## 1. 简介

与Java相比，Kotlin为其类型系统带来了一个重大变化：可空性。在Java中我们需要显式使用Optional的地方，在Kotlin中，所有值要么显式不能为null，要么我们必须对对它们的任何访问进行null检查。

在Java中，空值通常决定了相当笨拙的编码风格，其中空值检查模糊了程序的业务逻辑。在本教程中，我们将尝试提供一些使用Kotlin表达性地处理空值的方法。

## 2. 关于惯用的Kotlin代码

要讨论处理空值的惯用方式，我们必须定义什么是Kotlin的惯用方式。Kotlin是一种与Java密切相关的语言，但它试图以更好的方式处理事情。

在类成员级别，Kotlin提供遵循函数范式：使用不可变结构，支持纯函数，甚至将函数作为一等公民。此外，在函数式范例中，任何程序都只不过是对数据管道的一组过滤器或转换。

这就是为什么Kotlin、Scala和其他函数式语言如此青睐流畅的风格：

```kotlin
fun fluent(a: A): String = a
    .toB()
    .toC()
    .toString()
```

**转换一个接一个地进行**，读者的注意力集中在操作上，而不是数据结构上。

另一个想法是让程序能够处理所有可能的有效输入，这个概念在OOP范式中以多态性的形式存在，而在函数式编程中，它的近亲称为模式匹配：

```kotlin
fun patterMatching(a: Any): C = when(a) {
    is A -> TODO("Do something")
    is B -> TODO("Do something else")
    is C -> TODO("Do more things still")
    else -> TODO("Do default")
}
```

可以肯定的是，函数式编程不仅仅包含这两个概念，但它们足以涵盖处理null的内容。

## 3. Elvis运算符和返回值

首先，如果没有**安全调用运算符**，几乎不会遇到可为null的值：

```kotlin
nested?.value
```

我们可以链接这些安全调用：

```kotlin
nested?.value?.subvalue?.subsubvalue
```

它们的工作方式与Maybe monad完全相同：**如果在任何一步我们遇到null，这就是我们返回的结果**。否则，我们返回subsubvalue。

安全调用的近亲是**Elvis运算符**：

```kotlin
fun elvisStacking(flag: String?) =
    flag
        ?.let { transform(it) }
        ?.let { transformAgain(it) }
        ?: "erised"
```

基本上，它折叠了我们的可空类型，允许我们为安全调用“if not null”提供一个“else”，可能有多个数据转换阶段，从安全调用开始到Elvis运算符结束，以涵盖链中某些结果最终为null的可能性。

使用安全调用和Elvis运算符，我们可以构建一个数据转换管道，以正确处理我们的非空输入，并在输入或其中一个转换的结果为null的情况下返回正确的响应。

## 4. Elvis运算符和返回Unit

如果我们希望返回一些东西，那么前面的例子很有效。然而，情况并非总是如此，假设我们希望我们的函数有一个副作用而不是结果。**然后可以强制任何lambda返回一个空值Unit**。在Java中指定的具有void返回类型的方法在Kotlin中被定义为返回Unit：

```kotlin
fun elvisStackingWithUnitDefault(flag: String?): Unit =
    flag
        ?.let { transform(it); Unit }
        ?: println("erised")
```

也就是说，**依赖副作用是一种危险的架构方法**。通常，编写返回值的函数是个好主意，这样的函数更容易测试和支持。

尽管这种方法也使用了流畅的风格，但这是一个违背最初想法的例子，因为我们链接的是副作用而不是转换。

## 5. if表达式

尽管Java有三元运算符，但到处使用它而不是if...else...并不是一个好主意。有时，可读性需要更明确的语言结构，Kotlin也有我们的支持-没有什么能阻止我们编写if表达式：

```kotlin
fun ifExpression(flag: String?) =
    if (flag.isNullOrBlank()) "erised" else transform(flag)
```

与Java不同，Kotlin if表达式有一个结果并且可以返回，但前提是它是一个完整的表达式，同时具有if和else分支。

**如果我们从分支返回的结果不是我们测试可空性的值的转换，则此方法也比安全调用效果更好**。

## 6. when表达式

最后，可为空的类型可以具有更多我们特别感兴趣的值，除了null。其他语言有switch-case运算符，它允许我们遍历多个值，但这些通常只适用于基本类型，如数字或字符串。Kotlin的**when可以按类型匹配，也可以按值匹配，并且也适用于非原始类型**：

```kotlin
data class Snitch(val content: Any)

fun whenExpression(flag: Any?) =
    when (flag) {
        null -> "erised"
        is Exception -> "expelliarmus"
        "socks" -> "Silente"
        "doe" -> "Piton"
        "family" -> "the boy"
        Snitch("the stone") -> "a hallow"
        else -> "babbano"
    }
```

在我们匹配的许多可能值中，也可能存在空值。**when的这些强大能力使它成为一个模式匹配工具**，它允许我们在许多可能的逻辑路径之间进行分支。

## 7. 总结

Kotlin提供了多种处理可空性的方法，根据需求，我们可能会从Kotlin pallette中选择不同的方法。Elvis运算符涵盖了大多数情况，如果我们的值为Some则需要做一件事，如果值为None则需要做另一件事。

如果我们需要涵盖很多可能性，那么模式匹配是一个很好的答案。有时，最好更明确地使用完整的if...else...构造。