## 如何选择正确的测试技术？

有几种测试技术，大多数时候，你可以应用不止一种 - 那么你如何选择正确的测试技术？

这取决于几个项目因素。我们将在后续文章中讨论实际技术，但让我们找出影响这个决定的因素是什么。

-   组件或系统类型： 假设你正在测试亚马逊网站。两个组件需要测试 - 主页类别和用户注册。你看得到差别吗？一是分类导航，以确保它们打开正确的页面。而另一方则要求你在用户注册表单中输入数据。因此，你在输入数据时会有更多的变化。
-   组件或系统复杂性： 系统的复杂性是决定测试技术的另一个关键因素。例如，用户注册表单是一个简单的组件。我们所要做的就是弄清楚要输入什么值。现在将其与另一个组件进行比较 - 订单状态，它为你提供有关订单的信息。如果你熟悉 Amazon 或 Flipkart，你会意识到订单状态可以是订单已创建、已发货、已取消、已交付或已退货。但是，如果你进一步深入研究，则会发现有几种变化。例如，创建的订单；但是，付款失败，全部订单已发货，部分订单已发货，全部订单已取消，部分订单已取消，用户取消与。系统取消等。名单很大！因此，我们看到复杂性将在确定测试技术方面发挥重要作用。
-   监管标准： 该软件需要遵守将要使用它的每个国家/地区的监管标准。例如，英国的零售站点需要向客户提供 30 天退货选项。鉴于印度的同一个网站可能会取消 7 天！了解这些监管标准有助于选择正确的测试技术。
-   客户或合同要求： 有时，可能会有特定的合同要求，例如站点应具有响应性，并且应在 20 台设备/浏览器组合上进行验证。你将在这种情况下应用的测试技术将不同于你仅测试两个设备的情况。
-   风险等级： 测试技术取决于被测组件或系统的风险等级。再次假设亚马逊网站。假设你正在测试一个页脚组件，该组件将具有职业、联系我们等静态链接，并将其与登录组件进行比较。如果页脚组件中存在问题，该站点可能会继续存在，但是如果登录引发错误会发生什么？风险级别会影响测试技术，正如你正确理解的那样 - 高风险组件与低风险组件的测试用例数量将更多。
-   风险类型： 我们已经看到了风险等级，但什么是风险类型？让我们重温一下登录组件的例子。我们确定这是高风险，但影响是什么 - 可能是财务影响，因为用户将无法下订单。现在考虑应急管理软件。所以，如果你在美国，你会意识到他们有 911 号码，它可以处理所有紧急情况(火灾、医疗、盗窃等)。当你打电话时，该软件还会检测你从哪里拨打电话，并向最近的急救中心发出警报。想象一下，如果这个软件出错了？你可以将其与亚马逊的登录失败进行比较吗？正如你正确意识到的那样，与登录亚马逊相比，这种情况下的风险类型更高，因此测试技术也会有所不同。
-   测试目标： 考虑执行组件级测试的测试目标与运行系统测试的测试目标。组件测试和系统测试之间的测试量(以及测试技术)将显着不同。
-   可用文档： 详细说明了多少要求也决定了测试技术。考虑一个用户注册表单的示例，你必须在其中输入名字和姓氏。如果规则已经明确定义(如 Name 只能包含字母，最小长度为 2，最大长度为 20)，那么测试用例将重点关注此验证。但是，如果没有定义规则，那么我们必须使用更多组合来验证这些字段。
-   测试人员的知识和技能 - 重新考虑我们的订单状态示例，测试技术将取决于测试人员的订单管理知识。这意味着，他对订单可能具有的各种状态了解多少，以及他执行场景以获得这些订单状态的专业知识。
-   可用工具 - 假设你一直在测试亚马逊网站的登录组件(是的，亚马逊似乎是我最喜欢的零售商！)。登录字段可能有多个输入变体。因此，手动测试将导致测试技术的应用降至最低，以获得最大的覆盖率。另一方面，自动化工具的可用性将导致更多的测试用例。从而进一步增加覆盖面。
-   时间和预算 - 一天结束，一切都归结为时间和金钱！每个人都明白，你不可能在软件中拥有 0 个错误，并且你需要在某个时候停止测试。因此，考虑到测试需要在 10 天内完成，具有两个资源的项目最多可以执行 400 个测试用例。现在问题来了，你将如何编写 1000 个测试用例？我们不能执行它们。因此，你需要应用正确的技术，以便我们可以最大限度地减少测试用例，但仍然保持较高的覆盖率。
-   软件开发生命周期模型—— 我们都记得过去的瀑布时代，以及测试团队如何有足够的时间编写测试用例。所以我们总是可以编写更多的测试用例来增加覆盖率。然而，在敏捷中，一切都在进行中！因此，我们需要聪明地识别可以在冲刺中执行的测试用例。此外，我们必须确保我们不会失去覆盖范围。
-   软件的预期用途—— 我们可以举亚马逊与应急管理软件的相同例子。软件的预期用途决定了风险级别和类型。因此，它将影响所使用的测试技术。
-   以前在要测试的组件或系统上使用测试技术的经验 - 好吧，没有什么比经验更重要了！无论你应用什么测试技术，它仍然可能导致失败。因此，重要的是回顾，看看哪些有效，哪些无效，并相应地修改测试技术。
-   系统组件中预期的缺陷类型 - 如果我们正在做一个 UI 重新设计项目，其中只有外观会改变。但是现有的核心功能将保持不变，而我们正在做的项目只说数据库更改。两者都会有不同类型的缺陷。因此，UI 变化中的测试技术将更多地关注错误消息、对齐等。相比之下，对于 DB，它将更多地关注传递给 DB 的数据。

这是一长串可能影响需要选择的测试技术的因素。正如我们所看到的，不只是一个因素。你可以在同一个项目中有多个因素。例如，一个项目具有高风险级别，但时间却很少！因此，测试的成功很大程度上取决于正确测试技术的有效应用。

现在你一定想知道这些测试技术是什么？在我们的下一篇文章中了解更多信息！