## 什么是项目风险？

项目风险是可能影响项目实现其目标的能力的不确定情况。这些目标是什么？每个软件项目都有一个目标。它可能正在建立一个具有一组定义的接受标准的新电子商务网站。它包括软件的功能性和非功能性特征。任何可能对这些目标造成风险的事件都归类为项目风险。

对于测试经理是否应该让自己参与项目风险，还是应该将自己限制在[测试风险](https://www.toolsqa.com/software-testing/istqb/risk-in-software-testing/)中，经常会出现混淆？

测试是项目的一部分，就像开发或产品管理一样。任何会影响开发的风险也可能对测试产生影响。因此，QA 经理必须了解所有可能对测试产生影响的项目风险。谁来识别这些风险？

在回答这个问题之前，我们需要了解一个项目中可能发生的所有风险。了解这些风险以及它们如何影响测试至关重要。

### 项目问题：

-   交付和任务完成延迟- 以前听过这个故事吗？测试组本该在周一收到报道，现在已经是周五了！！这是最常见的项目风险，即延迟完成故事的开发任务。因此，故事交付给测试团队的过程会有所延迟。
-   成本挑战-项目资金和资源可能会分配给组织中的其他高优先级项目。整个组织也可能会削减成本，这可能会导致项目的资金和资源减少。它也会影响测试资源。你能想到六个人现在会做一项应该由十个人完成的工作的风险吗？当然 - 时间线始终保持不变！
-   不准确的估计- 网站主页开发的估计是 20 天的开发和 7 天的测试。当实际工作开始时，团队计算出他们需要 35 天的开发和 12 天的测试。你能与此相关吗？当一个项目开始时，就会根据资源和资金的分配情况进行高层估计。当实际工作开始时，这些估计可能会变得不准确。这可能会导致开发和测试团队出现延迟、质量问题或成本超支。

### 组织问题：

-   资源技能集问题- 假设你正在进行一个自动化项目，该项目需要 10 名熟练掌握 Selenium 的 QA 资源。你最终得到了 3 个了解 Selenium 的资源，剩下的 7 个有用的资源接受了为期三天的 Selenium 培训。听起来很熟悉？当资源的技能集与项目需求不匹配时，这是一个至关重要的问题。培训也不足以弥补这一差距。很明显，这将导致质量和准时交付问题。
-   人事问题——这可能是组织的人力资源和以人为本的政策。它还包括任何可能影响人们的工作场所歧视
-   资源可用性-通常，业务用户、主题专家或关键开发人员/测试人员可能由于个人问题或业务优先级冲突而无法使用。它对所有团队都有级联影响。

### 政治问题：

-   团队技能- 如果开发人员和测试人员不互相交谈会发生什么？会有来回的缺陷，会导致大家的时间浪费。开发经理和测试经理相处不融洽的情况经常发生。它也会影响到团队，这样的环境会阻碍有效的测试执行。
-   缺乏欣赏—— 如果你做了所有的努力工作，但只有开发工作在团队会议上得到了赞赏怎么办？

### 技术问题：

-   需求不佳-需求定义不佳导致客户和开发/测试团队有不同的解释。它会导致额外的缺陷和质量问题。
-   技术可行性-要求可能无法实施。可能存在技术限制，因此某些客户要求可能无法按预期满足。
-   环境准备- 如果测试环境没有及时准备好，那么它会导致测试延迟。此外，有时，测试团队可能需要在开发环境中进行测试，这可能会导致数据问题。
-   数据问题- 如果数据转换和数据迁移出现延迟，则会影响测试团队使用真实数据进行测试的能力。例如，如果我们将网站从一个平台移动到另一个平台，则需要数据迁移。如果此活动在测试环境中发生延迟，则会影响测试。
-   开发过程-开发过程中的弱点可能会影响可交付成果的质量。这可能是由于建筑师缺乏技能。这也可能是由于 scrum master 没有设置正确的流程。
-   缺陷管理——Scrum Master 或项目经理的缺陷管理不善也可能导致累积的缺陷。有时，团队会发现优先级较低的缺陷，这些缺陷很容易修复。它可以帮助他们显示数字。然而，高优先级缺陷堆积如山。这会导致很多回归问题，也可能会出现缺陷重新打开。

### 供应商问题：

-   交付限制-需要提供服务或基础设施的第三方无法及时交付。这可能会导致延误和质量问题。例如，对于电子商务网站，第三方提供图像。该站点已准备就绪并经过测试，但由于图像尚未准备好，因此无法上线！
-   合同问题-与供应商的合同问题也可能影响可交付成果。例如，供应商签订了在 7 天内修复任何缺陷的合同。但是，项目组需要在 2 天内修复 P1 缺陷。这是一个典型的例子，合同没有按照项目需要发生。这会导致交付软件的延迟。

这些是属于项目风险的广泛风险。我希望你对这些有很好的理解。随后，我们将讨论另一种称为产品风险的风险。

## 什么是产品风险？

产品风险源于交付产品的问题。产品风险与产品的特定质量特征相关。因此它们也被称为质量风险。这些特点是：

-   根据客户要求的功能
-   软件的可靠性
-   性能效率
-   可用性
-   软件安全
-   兼容性
-   易于维护
-   可移植性

产品风险示例

让我们讨论一些产品风险的实际案例，以便你更好地了解它。

-   软件不按照规范执行某些功能。例如，当你在电子商务网站下订单时，会触发订单确认电子邮件，但 SMS 功能不起作用。
-   软件无法按照用户的期望运行。例如，用户打算购买产品并将其添加到他的购物车。在结帐期间，产品缺货并从购物车中减去。但是，没有向用户显示任何消息来告诉他出了什么问题。
-   计算错误 - 这些是开发人员未在代码中编写正确计算逻辑的常见问题。例如，当折扣适用于产品时，折扣也适用于运费。
-   循环结构编码错误 - 例如，一个循环运行 9 次，由于开发人员使用条件 <=10 而不是 <10，所以运行了 10 次
-   关键功能的响应时间很长。例如，你正在网站上下订单。订单成功，你的钱被扣除。但是，订单确认屏幕需要一分钟才能加载。对于客户而言，此响应时间太长。
-   产品的用户体验不符合客户的期望。例如，当用户在网站上搜索产品时，他想过滤掉结果。例如，尺寸 = 中号、品牌 = 耐克、颜色 = 蓝色的过滤器。但是，他不能一次选择所有这些过滤器。他选择大小，页面刷新。然后他选择品牌，页面再次刷新并显示更新的结果。它根据功能要求工作。但是，这会导致用户体验不佳。

如你所见，产品风险只不过是生产中可能出现的缺陷。

## 谁应该识别项目风险和产品风险？

我们知道产品和项目风险是什么，以及它的类型。但是谁应该识别这些风险，谁应该为缓解风险制定计划？QA 团队应在多大程度上参与风险评估一直是一个有争议的话题。这应该留给 Scrum Master 和项目经理吗？

从测试的角度来看，有两种风险。

-   直接风险-这些是源自测试的风险。例如，在集成阶段不可用的测试主管是直接的测试风险。QA 经理应该提出它并努力缓解它。
-   间接风险-可能会延迟开发故事的完成。这是一个直接的发展风险。架构师或开发经理应该提出它并努力缓解它。但是，你在这里看到质量检查的影响吗？QA 经理可以提出新的测试风险，即如果故事没有按时交付，将对测试产生影响。他还可以指出 QA 对 Dev Manager 提出的风险的影响。然后，QA 经理也应该致力于缓解。

如你所见，QA Lead / Manager 需要了解所有产品/项目风险。这些可能源于也可能不是源于测试。但是，它们仍可能影响测试可交付成果。QA 经理应分析这些风险对测试的影响，并制定缓解计划。

在我们的下一篇文章中，我们将讨论这些风险的缓解策略。