## 1. 概述

在本文中，我们将关注任何编程语言的核心概念——递归。

我们将解释递归函数的特征，并展示如何使用递归来解决Java中的各种问题。

## 2. 理解递归

### 2.1 定义

在Java中，函数调用机制支持方法调用自身的可能性。此功能称为递归。

例如，假设我们想要对从0到某个值n的整数求和：

```java
public int sum(int n) {
    if (n >= 1) {
        return sum(n - 1) + n;
    }
    return n;
}
```

递归函数有两个主要要求：

- 停止条件：函数在满足特定条件时返回一个值，无需进一步的递归调用
- 递归调用：函数用一个更接近停止条件的输入调用自身

每次递归调用都会向JVM的堆栈内存中添加一个新帧。所以，如果我们不注意我们的递归调用能潜到多深，就可能会出现内存不足的异常。

这个潜在的问题可以通过利用尾递归优化来避免。

### 2.2 尾递归与头递归

当递归调用是函数执行的最后一件事时，我们将递归函数称为尾递归。否则，它被称为head-recursion。

我们上面对sum()函数的实现是一个头递归的例子，可以改为尾递归：

```java
public int tailSum(int currentSum, int n) {
    if (n <= 1) {
        return currentSum + n;
    }
    return tailSum(currentSum + n, n - 1);
}
```

对于尾递归，递归调用是方法做的最后一件事，因此在当前函数中没有什么要执行的。

因此，逻辑上不需要存储当前函数的栈帧。

尽管编译器可以利用这一点来优化内存，但应该注意的是，Java编译器目前并没有针对尾递归进行优化。

### 2.3 递归与迭代

通过使代码更清晰和更易读，递归可以帮助简化一些复杂问题的实现。

但是正如我们已经看到的那样，递归方法通常需要更多内存，因为每次递归调用所需的堆栈内存都会增加。

作为替代方案，如果我们可以用递归解决问题，我们也可以用迭代来解决它。

例如，我们的sum方法可以使用迭代来实现：

```java
public int iterativeSum(int n) {
    int sum = 0;
    if(n < 0) {
        return -1;
    }
    for(int i=0; i<=n; i++) {
        sum += i;
    }
    return sum;
}
```

与递归相比，迭代方法可能会提供更好的性能。也就是说，与递归相比，迭代会更复杂，更难理解，例如：遍历二叉树。

在头递归、尾递归和迭代方法之间做出正确的选择都取决于具体的问题和情况。

## 3.例子

现在，让我们尝试以递归的方式解决一些问题。

### 3.1 求十的 N 次方

假设我们需要计算10的n次方。这里我们的输入是n。以递归的方式思考，我们可以先计算10的(n-1)次方，再乘以10。

然后，计算10的(n-1)次方将是10的(n-2)次方并将该结果乘以10，依此类推。我们将继续这样，直到我们需要计算10的(nn)次方，即1。

如果我们想用Java实现它，我们会这样写：

```java
public int powerOf10(int n) {
    if (n == 0) {
        return 1;
    }
    return powerOf10(n-1)  10;
}
```

### 3.2 寻找斐波那契数列的第 N 个元素

从0和1开始，斐波那契数列是一个数字序列，其中每个数字定义为其前面两个数字的总和：0 1 1 2 3 5 8 13 21 34 55...

因此，给定一个数字n，我们的问题是找到斐波那契数列的第n个元素。要实现递归解决方案，我们需要弄清楚停止条件和递归调用。

幸运的是，它真的很简单。

让我们称f(n)为序列的第n个值。然后我们将有f(n)=f(n-1)+f(n-2)(递归调用)。

同时，f(0)=0和f(1)=1(停止条件)。

那么，我们定义一个递归方法来解决这个问题就很明显了：

```java
public int fibonacci(int n) {
    if (n <= 1) {
        return n;
    }
    return fibonacci(n-1) + fibonacci(n-2);
}
```

### 3.3 从十进制转换为二进制

现在，让我们考虑将十进制数转换为二进制数的问题。要求是实现一个接收正整数值n并返回二进制字符串表示的方法。

将十进制数转换为二进制数的一种方法是将值除以2，记录余数，然后继续将商除以2。

我们一直这样除法，直到商为0为止。然后，通过按保留顺序写出所有余数，我们获得了二进制字符串。

因此，我们的问题是编写一个方法，以保留顺序返回这些余数：

```java
public String toBinary(int n) {
    if (n <= 1 ) {
        return String.valueOf(n);
    }
    return toBinary(n / 2) + String.valueOf(n % 2);
}
```

### 3.4 二叉树的高度

二叉树的高度定义为从根到最深叶子的边数。我们现在的问题是为给定的二叉树计算这个值。

一种简单的方法是找到最深的叶子，然后计算根和叶子之间的边。

但是尝试考虑递归解决方案，我们可以将二叉树高度的定义重新定义为根的左分支和根的右分支的最大高度加上1。

如果根没有左分支和右分支，则其高度为零。

这是我们的实现：

```java
public int calculateTreeHeight(BinaryNode root){
    if (root!= null) {
        if (root.getLeft() != null || root.getRight() != null) {
            return 1 + 
              max(calculateTreeHeight(root.left), 
                calculateTreeHeight(root.right));
        }
    }
    return 0;
}
```

因此，我们看到一些问题可以通过递归以非常简单的方式解决。

## 4. 总结

在本教程中，我们介绍了Java中递归的概念，并通过几个简单的示例对其进行了演示。