## 1. 概述

在本教程中，我们将看到不同的算法，使我们能够找到数组中最小的缺失正整数。

首先，我们将对问题进行解释。之后，我们将看到三种适合我们需要的不同算法。最后，我们将讨论它们的复杂性。

## 二、问题说明

首先，让我们解释一下算法的目标是什么。我们想要在正整数数组中搜索最小的缺失正整数。即在一个 x个元素的数组中，找到0到 x-1之间不在数组中的最小元素。如果数组包含所有这些，则解决方案是x，数组大小。

例如，让我们考虑以下数组： [0, 1, 3, 5, 6]。它有 5 个元素。这意味着我们正在搜索不在此数组中的0到4之间的最小整数。在这种特定情况下，它是2。

现在，让我们想象另一个数组： [0, 1, 2, 3]。由于它有 4 个元素，我们正在搜索 0到 3之间的整数。没有一个丢失，因此不在数组中的最小整数是 4。

## 3.排序数组

现在，让我们看看如何在排序数组中找到最小的缺失数。在排序数组中，最小的缺失整数将是第一个不将自身作为值的索引。

让我们考虑以下排序数组：[0, 1, 3, 4, 6, 7]。现在，让我们看看哪个值与哪个索引匹配：

```plaintext
Index: 0 1 2 3 4 5
Value: 0 1 3 4 6 7
```

如我们所见，值索引不包含整数2，因此 2是数组中缺失的最小整数。

用Java实现这个算法怎么样？让我们首先使用方法 searchInSortedArray()创建一个类 SmallestMissingPositiveInteger：

```java
public class SmallestMissingPositiveInteger {
    public static int searchInSortedArray(int[] input) {
        // ...
    }
}
```

现在，我们可以遍历数组并搜索第一个不包含自身作为值的索引并将其作为结果返回：

```java
for (int i = 0; i < input.length; i++) {
    if (i != input[i]) {
        return i;
    }
}
```

最后，如果我们在没有找到缺失元素的情况下完成循环，我们必须返回下一个整数，即数组 length，因为我们从索引0开始：

```java
return input.length;
```

让我们检查一下这一切是否按预期工作。想象一个从0到 5的整数数组， 缺少数字 3 ：

```java
int[] input = new int[] {0, 1, 2, 4, 5};
```

然后，如果我们搜索第一个缺失的整数， 则应返回3 ：

```java
int result = SmallestMissingPositiveInteger.searchInSortedArray(input);

assertThat(result).isEqualTo(3);
```

但是，如果我们在没有任何缺失整数的数组中搜索缺失的数字：

```java
int[] input = new int[] {0, 1, 2, 3, 4, 5};
```

我们会发现第一个缺失的整数是6，这是数组的长度：

```java
int result = SmallestMissingPositiveInteger.searchInSortedArray(input);

assertThat(result).isEqualTo(input.length);
```

接下来，我们将了解如何处理未排序的数组。

## 4. 无序数组

那么，如何在未排序的数组中找到最小的缺失整数呢？有多种解决方案。第一个是先简单地对数组进行排序，然后重用我们之前的算法。另一种方法是使用另一个数组来标记存在的整数，然后遍历该数组以找到第一个缺失的整数。

### 4.1. 首先对数组进行排序

让我们从第一个解决方案开始，创建一个新的searchInUnsortedArraySortingFirst()方法。

所以，我们将重用我们的算法，但首先，我们需要对输入数组进行排序。为此，我们将使用Arrays.sort()：

```java
Arrays.sort(input);
```

该方法根据其自然顺序对其输入进行排序。对于整数，这意味着从最小到最大。[在我们关于在Java中对数组](https://www.baeldung.com/java-sorting-arrays)排序的文章中有关于排序算法的更多详细信息。

之后，我们可以使用现在排序的输入调用我们的算法：

```java
return searchInSortedArray(input);
```

就是这样，我们现在可以检查一切是否按预期进行。让我们想象一下下面的数组，其中包含未排序的整数和缺失的数字 1和 3：

```java
int[] input = new int[] {4, 2, 0, 5};
```

由于 1是最小的缺失整数，我们希望它是调用我们的方法的结果：

```java
int result = SmallestMissingPositiveInteger.searchInUnsortedArraySortingFirst(input);

assertThat(result).isEqualTo(1);
```

现在，让我们在没有缺失数字的数组上尝试一下：

```java
int[] input = new int[] {4, 5, 1, 3, 0, 2};

int result = SmallestMissingPositiveInteger.searchInUnsortedArraySortingFirst(input);

assertThat(result).isEqualTo(input.length);
```

就是这样，算法返回 6，即数组长度。

### 4.2. 使用布尔数组

另一种可能性是使用另一个数组——与输入数组具有相同的长度——它包含布尔值，告诉是否在输入数组中找到了与索引匹配的整数。

首先，让我们创建第三个方法 searchInUnsortedArrayBooleanArray()。

之后，让我们创建布尔数组 flags，对于输入数组中与布尔数组的索引匹配的每个整数，我们将相应的值设置为true：

```java
boolean[] flags = new boolean[input.length];
for (int number : input) {
    if (number < flags.length) {
        flags[number] = true;
    }
}
```

现在，我们的 标志数组 对输入数组中存在的每个整数都为真，否则为假。然后，我们可以遍历 flags数组并返回第一个包含 false的索引。如果没有，我们返回数组长度：

```java
for (int i = 0; i < flags.length; i++) {
    if (!flags[i]) {
        return i;
    }
}

return flags.length;
```

再一次，让我们用我们的例子来试试这个算法。我们将首先重用缺少 1和 3的数组：

```java
int[] input = new int[] {4, 2, 0, 5};
```

然后，当使用我们的新算法搜索最小的缺失整数时，答案仍然是 1：

```java
int result = SmallestMissingPositiveInteger.searchInUnsortedArrayBooleanArray(input);

assertThat(result).isEqualTo(1);
```

对于完整的数组，答案也没有改变，仍然是 6：

```java
int[] input = new int[] {4, 5, 1, 3, 0, 2};

int result = SmallestMissingPositiveInteger.searchInUnsortedArrayBooleanArray(input);

assertThat(result).isEqualTo(input.length);
```

## 5.复杂性

[现在我们已经介绍了算法，让我们使用大 O 表示法](https://www.baeldung.com/big-o-notation)来讨论它们的复杂性。

### 5.1. 排序数组

让我们从第一个算法开始，输入已经排序。在这种情况下，最坏的情况是找不到丢失的整数，因此遍历整个数组。这意味着我们有线性复杂度，记为 O(n)，考虑到 n 是我们输入的长度。

### 5.2. 具有排序算法的未排序数组

现在，让我们考虑我们的第二个算法。在这种情况下，输入数组未排序，我们在应用第一个算法之前对其进行排序。在这里，排序机制的复杂度和算法本身的复杂度将是最大的。

从Java11 开始， Arrays.sort()方法使用双轴[快速排序算法](https://www.baeldung.com/java-quicksort)对数组进行排序。这种排序算法的复杂度通常为 O(n log(n))，尽管它可能会降低到 O(n²)。这意味着我们算法的复杂度通常为 O(n log(n))并且也可以降低到 O(n²)的二次复杂度。

这是时间复杂度，但我们不要忘记空间。尽管搜索算法不占用额外空间，但排序算法会占用额外空间。快速排序算法占用 O(log(n))空间来执行。在为大型数组选择算法时，我们可能需要考虑这一点。

### 5.3. 带有布尔数组的未排序数组

最后，让我们看看第三个也是最后一个算法的执行情况。对于这一个，我们不对输入数组进行排序，这意味着我们不会遭受排序的复杂性。事实上，我们只遍历了两个大小相同的数组。这意味着我们的时间复杂度应该是 O(2n)，它被简化为O(n)。这比以前的算法要好。

但是，当涉及到空间复杂度时，我们正在创建与输入大小相同的第二个数组。这意味着我们有 O(n)空间复杂度，这比以前的算法差。

知道了所有这些，我们就可以根据使用条件选择最适合我们需求的算法。

## 六. 总结

在本文中，我们研究了在数组中查找最小缺失正整数的算法。我们已经了解了如何在排序数组和未排序数组中实现这一点。我们还讨论了不同算法的时间和空间复杂性，使我们能够根据需要明智地选择一种。