## 1. 概述

[字符串模板](https://www.baeldung.com/kotlin/string-templates)是Kotlin中的一个很好的特性，它允许我们将表达式或变量嵌入到文本字符串中，Kotlin会对它们求值，例如“The value is: $variable”和“42 x 42 = ${42 * 42}”。

Kotlin字符串家族的另一个成员是[原始字符串](https://www.baeldung.com/kotlin/string-templates#triple-quoted-strings)，我们可以轻松地将多行文本放入原始字符串中，此外，我们不必转义原始字符串中的特殊字符。当我们将正则表达式模式或文件路径定义为原始字符串时，此功能非常方便。此外，**原始字符串支持字符串模板**。

然而有时，我们确实希望不评估字符串模板模式。例如，这可能是当我们想要一个文本美元符号($)后跟字符串中的一些文本时。

因此，在本教程中，我们将讨论如何将字符串模板转换为文本字符串。

## 2. 并非所有“$xxx”都是字符串模板

Kotlin的字符串模板以美元符号($)开头，因此，**转义”$“符号是告诉Kotlin将其表示为文本字符串的关键**。

但是，并非所有以”$“开头的都是字符串模板，让我们看一些例子：

```kotlin
val myStr1 = "The new iPhone's price is from $999"
val myStr2 = "The new iPhone's price is from $ 999"
val myStr3 = "The new iPhone's price is from 999$"
```

正如我们所看到的，上面三个字符串中的“$”符号都是字面上的“$”字符，尽管我们没有对它们做任何特殊处理。这是因为，在这种情况下，**“$”后面的字符序列不是有效的Kotlin变量名**。

但是，如果不是这种情况，我们必须对”$“字符执行一些操作以禁用它们的特殊含义。

接下来，让我们看看它们的实际效果。

## 3. 转义$字符

首先，让我们将预期的字符串放入一个文本文件中：

```bash
$ cat src/test/resources/test-data/literalStr.txt 
In shell script, ${ parameter } is called parameter substitution.
```

如cat输出所示，我们将“ ${ parameter } ”作为文件中的文本字符串，同时，这是一个有效的Kotlin字符串模板模式，因此，我们需要转义”$“符号。

**在Kotlin中转义字符与Java相同，我们在目标字符前添加一个反斜杠(\\)**。

由于我们的应用程序是一个Maven项目，因此我们可以使用[getResource()](https://www.baeldung.com/kotlin/read-file#7-getresource)函数从上面的文件中读取预期的字符串并将其存储在Kotlin变量中：

```kotlin
val expectedStr = this.javaClass.getResource("/test-data/literalStr.txt")?.readText() ?: IllegalStateException()
```

所以接下来，让我们创建一个单元测试来查看转义“$”是否为我们提供了预期的文本字符串：

```kotlin
val myStr = "In shell script, \${ parameter } is called parameter substitution."
assertEquals(expectedStr, myStr)
```

如果我们运行测试，它就会通过。因此，**”\\$“可以将字符串模板转换为文本字符串**。

但是，我们无法转义Kotlin原始字符串中的字符，**这是因为Kotlin的原始字符串不支持在任何符号前转义反斜杠**：

```kotlin
val myRawStr = """In shell script, \${ parameter } is called parameter substitution."""
```

如果我们编译上面的行，Kotlin编译器会报错：

```bash
Kotlin: Unresolved reference: parameter
```

因此，**如果我们想将这种“转义”方法应用于原始字符串，我们需要将转义部分放在一个变量中**，例如：

```kotlin
val myVar = "\${ parameter }"
val myRawStr = """In shell script, $myVar is called parameter substitution."""
assertEquals(expectedStr, myRawStr)
```

上面的测试通过了，尽管只为转义字符串添加一个额外的变量看起来有点复杂。

那么接下来，让我们看看另一种将字符串模板转换为文本字符串的方法。

## 4. 使用Kotlin标识符

除了转义“$”之外，**我们还可以使用[标识符](https://kotlinlang.org/docs/reference/grammar.html#identifiers)“${'$'}”来表示文本美元字符**，单行字符串和原始字符串都允许标识符。

接下来，让我们创建一个测试，看看它是如何工作的：

```kotlin
val mySingleStr = "In shell script, ${'$'}{ parameter } is called parameter substitution."
assertEquals(expectedStr, mySingleStr)
                                                                                           
val myRawStr = """In shell script, ${'$'}{ parameter } is called parameter substitution."""
assertEquals(expectedStr, myRawStr)
```

如果我们运行，测试就会通过。如我们所见，我们可以直接在原始字符串中使用${'$'}标识符。

## 5. 总结

在本文中，我们学习了两种将Kotlin字符串模板转换为文本字符串的方法：转义字符(“\$”)和使用(“${'$'}”)标识符。