## 1. 概述

在本教程中，我们将重点关注JavaString API 的性能方面。

我们将深入研究字符串创建、转换和修改操作，以分析可用选项并比较它们的效率。

我们将要提出的建议不一定适合每个应用程序。但可以肯定的是，当应用程序运行时间至关重要时，我们将展示如何在性能上取胜。

## 2.构造新字符串

如你所知，在Java中，字符串是不可变的。因此，每次我们构造或连接一个String对象时，Java 都会创建一个新的String——如果在循环中完成，这可能会特别昂贵。

### 2.1 。使用构造函数

在大多数情况下，我们应该避免使用构造函数创建字符串，除非我们知道我们在做什么。

让我们首先在循环内创建一个newString 对象，使用new String()构造函数，然后是 =运算符。

为了编写基准测试，我们将使用[JMH](https://www.baeldung.com/java-microbenchmark-harness)(Java Microbenchmark Harness)工具。

我们的配置：

```java
@BenchmarkMode(Mode.SingleShotTime)
@OutputTimeUnit(TimeUnit.MILLISECONDS)
@Measurement(batchSize = 10000, iterations = 10)
@Warmup(batchSize = 10000, iterations = 10)
public class StringPerformance {
}
```

在这里，我们使用SingeShotTime模式，该模式只运行一次该方法。由于我们想要测量循环内String操作的性能，因此可以使用@Measurement注解。

重要的是要知道，由于 JVM 应用的各种优化，直接在我们的测试中进行基准测试循环可能会扭曲结果。

所以我们只计算单个操作，让 JMH 负责循环。简而言之，JMH 使用 batchSize参数执行迭代。

现在，让我们添加第一个微基准：

```java
@Benchmark
public String benchmarkStringConstructor() {
    return new String("baeldung");
}

@Benchmark
public String benchmarkStringLiteral() {
    return "baeldung";
}
```

在第一次测试中，每次迭代都会创建一个新对象。在第二个测试中，对象只创建一次。对于剩余的迭代，相同的对象从String 的常量池中返回。

让我们使用循环迭代计数= 1,000,000来运行测试并查看结果：

```plaintext
Benchmark                   Mode  Cnt  Score    Error     Units
benchmarkStringConstructor  ss     10  16.089 ± 3.355     ms/op
benchmarkStringLiteral      ss     10  9.523  ± 3.331     ms/op
```

从Score值中，我们可以清楚地看出差异是显着的。

### 2.2. + 操作员

让我们看一下动态字符串连接示例：

```java
@State(Scope.Thread)
public static class StringPerformanceHints {
    String result = "";
    String baeldung = "baeldung";
}

@Benchmark
public String benchmarkStringDynamicConcat() {
    return result + baeldung;
}

```

在我们的结果中，我们希望看到平均执行时间。输出数字格式设置为毫秒：

```java
Benchmark                       1000     10,000
benchmarkStringDynamicConcat    47.331   4370.411
```

现在，让我们分析一下结果。如我们所见，将 1000 个项目添加到state.result需要47.331毫秒。因此，将迭代次数增加 10 次，运行时间增加到4370.441毫秒。

总之，执行时间呈二次方增长。因此，在 n 次迭代的循环中动态串联的复杂度为 O(n^2)。

### 2.3. 字符串.concat()

另一种连接字符串的方法是使用concat()方法：

```java
@Benchmark
public String benchmarkStringConcat() {
    return result.concat(baeldung);
}

```

输出时间单位为毫秒，迭代次数为 100,000。结果表如下所示：

```plaintext
Benchmark              Mode  Cnt  Score     Error     Units
benchmarkStringConcat    ss   10  3403.146 ± 852.520  ms/op
```

### 2.4. 字符串格式()

另一种创建字符串的方法是使用String.format()方法。在幕后，它使用正则表达式来解析输入。

让我们编写 JMH 测试用例：

```java
String formatString = "hello %s, nice to meet you";

@Benchmark
public String benchmarkStringFormat_s() {
    return String.format(formatString, baeldung);
}
```

之后，我们运行它并查看结果：

```java
Number of Iterations      10,000   100,000   1,000,000
benchmarkStringFormat_s   17.181   140.456   1636.279    ms/op
```

尽管带有String.format()的代码看起来更简洁和可读，但我们并没有在性能方面获胜。

### 2.5. StringBuilder和 StringBuffer

我们已经有一篇[解释](https://www.baeldung.com/java-string-builder-string-buffer)StringBuffer和StringBuilder的文章。因此，在这里，我们将仅显示有关其性能的额外信息。 StringBuilder 使用一个可调整大小的数组和一个索引，该索引指示数组中使用的最后一个单元格的位置。当数组已满时，它会将其大小扩大一倍并将所有字符到新数组中。

考虑到调整大小不会经常发生，我们可以将每个append()操作视为O(1)常数时间。考虑到这一点，整个过程的 复杂度为O(n) 。

修改并运行 StringBuffer和StringBuilder 的动态拼接测试后， 我们得到：

```java
Benchmark               Mode  Cnt  Score   Error  Units
benchmarkStringBuffer   ss    10  1.409  ± 1.665  ms/op
benchmarkStringBuilder  ss    10  1.200  ± 0.648  ms/op
```

虽然分数差别不大，但我们可以注意到StringBuilder工作得更快。

幸运的是，在简单的情况下，我们不需要StringBuilder将一个字符串与另一个字符串放在一起。有时，使用 + 的静态连接实际上可以替代StringBuilder。在后台，最新的Java编译器将调用StringBuilder.append()来连接字符串。

这意味着显着地赢得性能。

## 3.实用操作

### 3.1. StringUtils.replace()与String.replace()

有趣的是，用于替换字符串的 Apache Commons 版本比字符串自己的replace()方法要好得多。这种差异的答案在于它们的实施。String.replace()使用正则表达式模式来匹配字符串。

相比之下，StringUtils.replace()广泛使用indexOf()，速度更快。

现在，是时候进行基准测试了：

```java
@Benchmark
public String benchmarkStringReplace() {
    return longString.replace("average", " average !!!");
}

@Benchmark
public String benchmarkStringUtilsReplace() {
    return StringUtils.replace(longString, "average", " average !!!");
}
```

将batchSize设置 为 100,000，我们展示结果：

```plaintext
Benchmark                     Mode  Cnt  Score   Error   Units
benchmarkStringReplace         ss   10   6.233  ± 2.922  ms/op
benchmarkStringUtilsReplace    ss   10   5.355  ± 2.497  ms/op
```

尽管数字之间的差异不是太大，但 StringUtils.replace()的得分更高。当然，数字和它们之间的差距可能会因迭代次数、字符串长度甚至 JDK 版本等参数而异。

使用最新的 JDK 9+(我们的测试在 JDK 10 上运行)版本，两种实现的结果相当。现在，让我们将 JDK 版本降级到 8，然后再次进行测试：

```java
Benchmark                     Mode  Cnt   Score    Error     Units
benchmarkStringReplace         ss   10    48.061   ± 17.157  ms/op
benchmarkStringUtilsReplace    ss   10    14.478   ±  5.752  ms/op
```

现在性能差异很大，证实了我们一开始讨论的理论。

### 3.2. 分裂()

在我们开始之前，检查一下Java 中可用的字符串[拆分方法](https://www.baeldung.com/java-split-string)会很有用。

当需要使用分隔符分割字符串时，我们首先想到的通常是String.split(regex)。但是，它会带来一些严重的性能问题，因为它接受正则表达式参数。或者，我们可以使用StringTokenizer类将字符串分解为标记。

另一种选择是 Guava 的Splitter API。最后，如果我们不需要正则表达式的功能，旧的indexOf()也可以用来提高应用程序的性能。

现在，是时候为 String.split() 选项编写基准测试了：

```java
String emptyString = " ";

@Benchmark
public String [] benchmarkStringSplit() {
    return longString.split(emptyString);
}
```

模式.split()：

```java
@Benchmark
public String [] benchmarkStringSplitPattern() {
    return spacePattern.split(longString, 0);
}
```

字符串标记器：

```java
List stringTokenizer = new ArrayList<>();

@Benchmark
public List benchmarkStringTokenizer() {
    StringTokenizer st = new StringTokenizer(longString);
    while (st.hasMoreTokens()) {
        stringTokenizer.add(st.nextToken());
    }
    return stringTokenizer;
}
```

字符串索引()：

```java
List stringSplit = new ArrayList<>();

@Benchmark
public List benchmarkStringIndexOf() {
    int pos = 0, end;
    while ((end = longString.indexOf(' ', pos)) >= 0) {
        stringSplit.add(longString.substring(pos, end));
        pos = end + 1;
    }
    stringSplit.add(longString.substring(pos));
    return stringSplit;
}
```

番石榴的分离器：

```java
@Benchmark
public List<String> benchmarkGuavaSplitter() {
    return Splitter.on(" ").trimResults()
      .omitEmptyStrings()
      .splitToList(longString);
}
```

最后，我们运行并比较batchSize = 100,000的结果：

```plaintext
Benchmark                     Mode  Cnt    Score    Error    Units
benchmarkGuavaSplitter         ss   10    4.008  ± 1.836     ms/op
benchmarkStringIndexOf         ss   10    1.144  ± 0.322     ms/op
benchmarkStringSplit           ss   10    1.983  ± 1.075     ms/op
benchmarkStringSplitPattern    ss   10    14.891  ± 5.678    ms/op
benchmarkStringTokenizer       ss   10    2.277  ± 0.448     ms/op
```

如我们所见，性能最差的是benchmarkStringSplitPattern方法，我们在其中使用Pattern类。结果，我们可以了解到，使用带有split()方法的正则表达式类可能会多次导致性能损失。

同样，我们注意到最快的结果是提供使用indexOf() 和 split()的示例。

### 3.3. 转换为字符串

在本节中，我们将测量字符串转换的运行时分数。更具体地说，我们将检查Integer.toString()连接方法：

```java
int sampleNumber = 100;

@Benchmark
public String benchmarkIntegerToString() {
    return Integer.toString(sampleNumber);
}
```

字符串.valueOf()：

```java
@Benchmark
public String benchmarkStringValueOf() {
    return String.valueOf(sampleNumber);
}
```

[一些整数值] + “” :

```java
@Benchmark
public String benchmarkStringConvertPlus() {
    return sampleNumber + "";
}
```

字符串格式()：

```java
String formatDigit = "%d";

@Benchmark
public String benchmarkStringFormat_d() {
    return String.format(formatDigit, sampleNumber);
}
```

运行测试后，我们将看到batchSize = 10,000的输出：

```plaintext
Benchmark                     Mode  Cnt   Score    Error  Units
benchmarkIntegerToString      ss   10   0.953 ±  0.707  ms/op
benchmarkStringConvertPlus    ss   10   1.464 ±  1.670  ms/op
benchmarkStringFormat_d       ss   10  15.656 ±  8.896  ms/op
benchmarkStringValueOf        ss   10   2.847 ± 11.153  ms/op
```

分析结果后，我们看到Integer.toString()的测试得分最高，为0.953毫秒。相反，涉及String.format(“%d”)的转换性能最差。

这是合乎逻辑的，因为解析格式String是一项昂贵的操作。

### 3.4. 比较字符串

让我们评估比较字符串的不同方法。迭代计数为100,000。

以下是我们对String.equals() 操作的基准测试：

```java
@Benchmark
public boolean benchmarkStringEquals() {
    return longString.equals(baeldung);
}
```

String.equalsIgnoreCase()：

```java
@Benchmark
public boolean benchmarkStringEqualsIgnoreCase() {
    return longString.equalsIgnoreCase(baeldung);
}
```

字符串匹配()：

```java
@Benchmark
public boolean benchmarkStringMatches() {
    return longString.matches(baeldung);
}

```

字符串比较()：

```java
@Benchmark
public int benchmarkStringCompareTo() {
    return longString.compareTo(baeldung);
}
```

之后，我们运行测试并显示结果：

```plaintext
Benchmark                         Mode  Cnt    Score    Error  Units
benchmarkStringCompareTo           ss   10    2.561 ±  0.899   ms/op
benchmarkStringEquals              ss   10    1.712 ±  0.839   ms/op
benchmarkStringEqualsIgnoreCase    ss   10    2.081 ±  1.221   ms/op
benchmarkStringMatches             ss   10    118.364 ± 43.203 ms/op
```

一如既往，数字不言而喻。matches()花费的时间最长，因为它使用正则表达式来比较相等性。

相比之下，equals () 和 equalsIgnoreCase () 是最好的选择。

### 3.5. String.matches()与预编译模式

现在，让我们分别看看 String.matches()和Matcher.matches() 模式。第一个将正则表达式作为参数并在执行前对其进行编译。

所以每次我们调用String.matches()时，它都会编译模式：

```java
@Benchmark
public boolean benchmarkStringMatches() {
    return longString.matches(baeldung);
}
```

第二种方法重用了Pattern对象：

```java
Pattern longPattern = Pattern.compile(longString);

@Benchmark
public boolean benchmarkPrecompiledMatches() {
    return longPattern.matcher(baeldung).matches();
}
```

现在的结果是：

```plaintext
Benchmark                      Mode  Cnt    Score    Error   Units
benchmarkPrecompiledMatches    ss   10    29.594  ± 12.784   ms/op
benchmarkStringMatches         ss   10    106.821 ± 46.963   ms/op
```

如我们所见，与预编译的正则表达式匹配的速度大约快三倍。

### 3.6. 检查长度

最后，让我们比较一下String.isEmpty() 方法：

```java
@Benchmark
public boolean benchmarkStringIsEmpty() {
    return longString.isEmpty();
}
```

和String.length()方法：

```java
@Benchmark
public boolean benchmarkStringLengthZero() {
    return emptyString.length() == 0;
}
```

首先，我们通过longString = “Hello baeldung，我平均比其他字符串长一点”字符串来调用它们。batchSize 是10,000：_

```plaintext
Benchmark                  Mode  Cnt  Score   Error  Units
benchmarkStringIsEmpty       ss   10  0.295 ± 0.277  ms/op
benchmarkStringLengthZero    ss   10  0.472 ± 0.840  ms/op
```

之后，让我们设置longString = “”空字符串并再次运行测试：

```plaintext
Benchmark                  Mode  Cnt  Score   Error  Units
benchmarkStringIsEmpty       ss   10  0.245 ± 0.362  ms/op
benchmarkStringLengthZero    ss   10  0.351 ± 0.473  ms/op
```

正如我们所注意到的，benchmarkStringLengthZero() 和benchmarkStringIsEmpty() 方法在这两种情况下的得分大致相同。但是，调用 isEmpty()比检查字符串的长度是否为零更快。

## 4.字符串去重

从 JDK 8 开始，可以使用字符串重复数据删除功能来消除内存消耗。简单地说，这个工具就是寻找具有相同或重复内容的字符串，以将每个不同的字符串值的一个副本存储到 String pool中。

目前，有两种方法可以处理String重复：

-   手动使用String.intern()
-   启用字符串去重

让我们仔细看看每个选项。

### 4.1. 字符串.intern()

在继续之前，阅读我们的文章中有关手动实习的内容会很有[用](https://www.baeldung.com/java-string-pool)。使用 String.intern()我们可以在全局String pool 中手动设置String对象的引用。

然后，JVM 可以在需要时使用返回引用。从性能的角度来看，我们的应用程序可以通过重用常量池中的字符串引用而获益匪浅。

重要的是要知道，JVM字符串池对于线程来说不是本地的。我们添加到池中的每个字符串也可供其他线程使用。

但是，也有严重的缺点：

-   为了正确维护我们的应用程序，我们可能需要设置 -XX:StringTableSize JVM 参数来增加池大小。JVM 需要重新启动以扩展池大小
-   手动调用 String.intern()非常耗时。它以复杂度为O(n)的线性时间算法增长
-   此外，频繁调用长字符串对象可能会导致内存问题

为了得到一些经过验证的数字，让我们运行一个基准测试：

```java
@Benchmark
public String benchmarkStringIntern() {
    return baeldung.intern();
}
```

此外，输出分数以毫秒为单位：

```plaintext
Benchmark               1000   10,000  100,000  1,000,000
benchmarkStringIntern   0.433  2.243   19.996   204.373
```

此处的列标题表示从1000到1,000,000的不同迭代次数。对于每个迭代次数，我们都有测试性能分数。正如我们所注意到的，除了迭代次数外，分数也会急剧增加。

### 4.2. 自动启用重复数据删除

首先，这个选项是 G1 垃圾收集器的一部分。默认情况下，此功能处于禁用状态。所以我们需要使用以下命令启用它：

```plaintext
 -XX:+UseG1GC -XX:+UseStringDeduplication
```

重要的是要注意，启用此选项并不能保证会发生字符串重复数据删除。此外，它不处理年轻的字符串。为了管理处理字符串的最小年龄，XX:StringDeduplicationAgeThreshold=3 JVM 选项可用。这里，3是默认参数。

## 5.总结

在本教程中，我们试图给出一些提示，以便在我们的日常编码生活中更有效地使用字符串。

因此，我们可以突出一些建议以提高我们的应用程序性能：

-   连接字符串时，StringBuilder是我想到的最方便的选项。然而，对于小字符串， + 操作具有几乎相同的性能。在幕后，Java 编译器可能会使用 StringBuilder 类来减少字符串对象的数量
-   要将值转换为字符串，[some type].toString()(例如Integer.toString() )比String.valueOf()工作得更快。因为这种差异并不显着，所以我们可以自由使用String.valueOf()来不依赖于输入值类型
-   就字符串比较而言，到目前为止，没有什么能比得上String.equals()
-   字符串重复数据删除提高了大型多线程应用程序的性能。但是过度使用String.intern()可能会导致严重的内存泄漏，从而减慢应用程序
-   为了拆分字符串，我们应该使用indexOf() 来提高性能。但是，在某些非关键情况下，String.split()函数可能是一个不错的选择
-   使用Pattern.match()字符串可以显着提高性能
-   String.isEmpty()比String.length() ==0快

另外，请记住，我们在这里提供的数字只是 JMH 基准测试结果——因此你应该始终在你自己的系统和运行时范围内进行测试，以确定这些优化的影响。