自从我离开这个话题以来已经有很长一段时间了，坦率地说，我从来没有想过与构建工具的集成会对自动化生命周期有任何帮助。我想不出构建正在进行而测试人员不在的场景最重要的是，在构建过程中，由于多种原因，你的自动化脚本很可能会失败，我相信开发人员不会能够为你解决这个问题。所以结论是，当测试人员在构建期间出现时，为什么不等待构建和部署并手动启动自动化套件。

对 Selenium 的 Maven 感兴趣的人，让我警告他们，仅使用 Maven 在 Selenium 生活中没有任何意义。该工具还必须与 Jenkins 集成才能为 Selenium Automation 带来任何好处。在安装和设置 Maven & Jenkins 时，你可能会遇到 N 个问题，这些问题很难解决，因为我们作为测试工程师的技术不是很好。请冷静地阅读本教程的每一行和每个单词以理解它，否则你最终会感到很沮丧。

## 什么是马文？

Maven 是一个构建工具，它执行的任务就像 Ant 一样，而 Ant 又是一个不同的构建工具。它是一个软件项目管理工具，提供了项目对象模型(POM)的新概念。Maven 允许开发人员自动化创建初始文件夹结构、执行编译和测试以及最终产品的打包和部署的过程。它减少了构建过程中的大量步骤，并使构建过程一步到位。

## 为什么使用 Maven？

正如我上面所说，它减少了构建过程中的任务。总而言之，Maven 简化并标准化了项目构建过程。它无缝地处理编译、分发、文档、团队协作和其他任务。Maven 提高了可重用性并处理了大部分与构建相关的任务。它有助于绕过我的步骤，例如将 jar 添加到项目库、构建报告、执行 Junits 测试用例、创建 Jar、用于项目部署的 War Ear 文件等等。Maven 的一个非常重要的方面是使用存储库来管理 jar 文件。

## 关于 Maven 的一些词汇表

### Maven 本地存储库

这是 Maven 存储所有项目 jar 文件或库或依赖项的地方。默认情况下，文件夹名称为“ .m2 ”，Windows 7 中的默认位置为“ Libraries\Documents.m2 ”。

### Maven 中央存储库

Maven中央仓库是Maven下载所有项目依赖库的默认位置' http://mvnrepository.com/ '。对于项目中需要的任何库，Maven 首先查找本地存储库的 .m2 文件夹，如果没有找到所需的库，则查找中央存储库并将库下载到本地存储库中。

### 依赖关键字

依赖项是项目所需的库。例如 Log4j jars、Apache Poi jars、Selenium Jars 等。Maven pom.xml 中提到的依赖项如下所示：

```java
  	<dependency>
  		<groupId>org.seleniumhq.selenium</groupId>
  		<artifactId>selenium-java</artifactId>
  		<version>2.43.1</version>
  	</dependency>
```

### Surefire 插件

Surefire 插件在构建生命周期的测试阶段用于执行应用程序的单元测试。它以 2 种不同的文件格式生成报告，如纯文本文件、XML 文件和 HTML 文件。即使你使用 TestNG 或 Junits 框架进行报告，这个插件也是必须使用的，因为它可以帮助 Maven 识别测试。

### 行家POM

POM 是一个项目对象模型 XML 文件，其中包含有关项目的信息以及 Maven 用于构建项目的配置详细信息。它包含大多数项目的默认值。可以在 POM 中指定的一些配置是项目依赖项、可以执行的插件或目标、构建配置文件等。