## 1. 简介

[Reflections](https://github.com/ronmamo/reflections)库用作类路径扫描器。它索引扫描的元数据并允许我们在运行时查询它。它还可以保存此信息，因此我们可以在项目期间的任何时候收集和使用它，而无需再次重新扫描类路径。

在本教程中，我们将展示如何配置Reflections库并在我们的Java项目中使用它。

## 2.Maven依赖

要使用Reflections，我们需要在我们的项目中包含它的依赖项：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.reflections</groupId>
    <artifactId>reflections</artifactId>
    <version>0.9.11</version>
</dependency>
```

[我们可以在 Maven Central 上](https://search.maven.org/search?q=g:org.reflections AND a:reflections)找到最新版本的库。

## 3. 配置反射

接下来，我们需要配置库。配置的主要元素是 URL 和扫描仪。

URL 告诉库要扫描类路径的哪些部分，而扫描器是扫描给定 URL 的对象。

如果没有配置扫描器，库将使用TypeAnnotationsScanner和SubTypesScanner作为默认扫描器。

### 3.1. 添加网址

我们可以通过提供配置元素作为可变参数构造函数的参数，或者使用ConfigurationBuilder对象来配置反射。

例如，我们可以通过使用表示包名称、类或类加载器的字符串实例化Reflections来添加 URL：

```java
Reflections reflections = new Reflections("com.baeldung.reflections");
Reflections reflections = new Reflections(MyClass.class);
Reflections reflections = new Reflections(MyClass.class.getClassLoader());
```

此外，因为Reflections有一个 varargs 构造函数，我们可以组合上述所有配置的类型来实例化它：

```java
Reflections reflections = new Reflections("com.baeldung.reflections", MyClass.class);
```

在这里，我们通过指定要扫描的包和类来添加 URL。

我们可以通过使用ConfigurationBuilder获得相同的结果：

```java
Reflections reflections = new Reflections(new ConfigurationBuilder()
  .setUrls(ClasspathHelper.forPackage("com.baeldung.reflections"))));
```

与forPackage ()方法一起，Classp ath Helper提供了其他方法，例如 forClass ()和forClassLoader()，以将 URL 添加到配置中。

### 3.2. 添加扫描仪

Reflections 库带有许多内置扫描仪：

-   FieldAnnotationsScanner – 查找字段的注解
-   MethodParameterScanner – 扫描方法/构造函数，然后索引参数，并返回类型和参数注解
-   MethodParameterNamesScanner – 检查方法/构造函数，然后索引参数名称
-   TypeElementsScanner –检查字段和方法，然后将完全限定名称存储为键，将元素存储为值
-   MemberUsageScanner – 扫描方法/构造函数/字段的使用
-   TypeAnnotationsScanner – 查找类的运行时注解
-   SubTypesScanner – 搜索超类和类的接口，允许反向查找子类型
-   MethodAnnotationsScanner – 扫描方法的注解
-   ResourcesScanner——收集一个集合中的所有非类资源

我们可以将扫描仪作为Reflections构造函数的参数添加到配置中。

例如，让我们从上面的列表中添加前两个扫描仪：

```java
Reflections reflections = new Reflections("com.baeldung.reflections"), 
  new FieldAnnotationsScanner(), 
  new MethodParameterScanner());
```

同样，可以使用ConfigurationBuilder帮助程序类配置这两个扫描器：

```java
Reflections reflections = new Reflections(new ConfigurationBuilder()
  .setUrls(ClasspathHelper.forPackage("com.baeldung.reflections"))
  .setScanners(new FieldAnnotationsScanner(), new MethodParameterScanner()));
```

### 3.3. 添加 执行器服务

除了 URL 和扫描器之外，Reflections还让我们可以使用[ExecutorService](https://www.baeldung.com/java-executor-service-tutorial)异步扫描类路径。

我们可以将其添加为Reflections构造函数的参数，或通过ConfigurationBuilder：

```java
Reflections reflections = new Reflections(new ConfigurationBuilder()
  .setUrls(ClasspathHelper.forPackage("com.baeldung.reflections"))
  .setScanners(new SubTypesScanner(), new TypeAnnotationsScanner())
  .setExecutorService(Executors.newFixedThreadPool(4)));
```

另一种选择是简单地调用useParallelExecutor()方法。此方法配置一个默认的FixedThreadPool ExecutorService，其大小等于可用核心处理器的数量。

### 3.4. 添加过滤器

另一个重要的配置元素是过滤器。过滤器告诉扫描器在扫描类路径时要包括什么，要排除什么。

作为说明，我们可以配置过滤器以排除对测试包的扫描：

```java
Reflections reflections = new Reflections(new ConfigurationBuilder()
  .setUrls(ClasspathHelper.forPackage("com.baeldung.reflections"))
  .setScanners(new SubTypesScanner(), new TypeAnnotationsScanner())
  .filterInputsBy(new FilterBuilder().excludePackage("com.baeldung.reflections.test")));
```

现在，到目前为止，我们已经快速概述了Reflections配置的不同元素。接下来，我们将了解如何使用该库。

## 4.使用反射查询

在调用其中一个 Reflections构造函数后，配置的扫描器会扫描所有提供的 URL。然后，对于每个扫描仪，图书馆将结果放入Multimap stores中。因此，为了使用 反射，我们需要通过调用提供的查询方法来查询这些商店。

让我们看一下这些查询方法的一些示例。

### 4.1. 亚型

让我们从检索Reflections提供的所有扫描仪开始：

```java
public Set<Class<? extends Scanner>> getReflectionsSubTypes() {
    Reflections reflections = new Reflections(
      "org.reflections", new SubTypesScanner());
    return reflections.getSubTypesOf(Scanner.class);
}
```

### 4.2. 注解类型

接下来，我们可以获得实现给定注解的所有类和接口。

因此，让我们检索java.util.function 包的所有功能接口：

```java
public Set<Class<?>> getJDKFunctinalInterfaces() {
    Reflections reflections = new Reflections("java.util.function", 
      new TypeAnnotationsScanner());
    return reflections.getTypesAnnotatedWith(FunctionalInterface.class);
}
```

### 4.3. 注解方法

现在，让我们使用 MethodAnnotationsScanner获取所有使用给定注解注解的方法：

```java
public Set<Method> getDateDeprecatedMethods() {
    Reflections reflections = new Reflections(
      "java.util.Date", 
      new MethodAnnotationsScanner());
    return reflections.getMethodsAnnotatedWith(Deprecated.class);
}
```

### 4.4. 带注解的构造函数

此外，我们可以获得所有已弃用的构造函数：

```java
public Set<Constructor> getDateDeprecatedConstructors() {
    Reflections reflections = new Reflections(
      "java.util.Date", 
      new MethodAnnotationsScanner());
    return reflections.getConstructorsAnnotatedWith(Deprecated.class);
}
```

### 4.5. 方法参数

此外，我们可以使用MethodParameterScanner 来查找具有给定参数类型的所有方法：

```java
public Set<Method> getMethodsWithDateParam() {
    Reflections reflections = new Reflections(
      java.text.SimpleDateFormat.class, 
      new MethodParameterScanner());
    return reflections.getMethodsMatchParams(Date.class);
}
```

### 4.6. 方法的返回类型

此外，我们还可以使用同一个扫描器来获取具有给定返回类型的所有方法。

假设我们想要找到返回void的SimpleDateFormat的所有方法：

```java
public Set<Method> getMethodsWithVoidReturn() {
    Reflections reflections = new Reflections(
      "java.text.SimpleDateFormat", 
      new MethodParameterScanner());
    return reflections.getMethodsReturn(void.class);
}
```

### 4.7. 资源

最后，让我们使用ResourcesScanner在我们的类路径中查找给定的文件名：

```java
public Set<String> getPomXmlPaths() {
    Reflections reflections = new Reflections(new ResourcesScanner());
    return reflections.getResources(Pattern.compile(".pom.xml"));
}
```

### 4.8. 其他查询方法

以上只是展示如何使用Reflections 的查询方法的少数示例。然而，还有其他我们未在此处介绍的查询方法：

-   getMethodsWithAnyParamAnnotated
-   获取构造函数匹配参数
-   getConstructorsWithAnyParamAnnotated
-   getFieldsAnnotatedWith
-   获取方法参数名称
-   获取构造函数参数名称
-   getFieldUsage
-   获取方法用法
-   获取构造函数用法

## 5. 将反射集成到构建生命周期中

我们可以使用[gmavenplus-plugin](https://search.maven.org/search?q=a:gmavenplus-plugin AND g:org.codehaus.gmavenplus)轻松地将Reflections集成到我们的 Maven 构建中 。

让我们将其配置为将扫描结果保存到文件中：

```xml
<plugin>
    <groupId>org.codehaus.gmavenplus</groupId>
    <artifactId>gmavenplus-plugin</artifactId>
    <version>1.5</version>
    <executions>
        <execution>
            <phase>generate-resources</phase>
            <goals>
                <goal>execute</goal>
            </goals>
            <configuration>
                <scripts>
                    <script><![CDATA[
                        new org.reflections.Reflections(
                          "com.baeldung.refelections")
                            .save("${outputDirectory}/META-INF/reflections/reflections.xml")]]>
                    </script>
                </scripts>
            </configuration>
        </execution>
    </executions>
</plugin>
```

稍后，通过调用collect()方法，我们可以检索保存的结果 并使它们可供进一步使用，而无需执行新的扫描：

```java
Reflections reflections
  = isProduction() ? Reflections.collect() : new Reflections("com.baeldung.reflections");
```

## 六. 总结

在本文中，我们探索了Reflections库。我们介绍了不同的配置元素及其用法。最后，我们了解了如何将Reflections集成到 Maven 项目的构建生命周期中。