## 1. 概述

Java 标准库提供了[String.format()](https://www.baeldung.com/string/format)方法来格式化基于模板的字符串，例如：String.format(“%s is awesome”, “Java”)。

在本教程中，我们将探讨如何使字符串格式化支持命名参数。

## 二、问题介绍

String.format()方法使用起来非常简单。然而，当format()调用有很多参数时，就很难理解哪个值将到达哪个格式说明符，例如：

```java
Employee e = ...; // get an employee instance
String template = "Firstname: %s, Lastname: %s, Id: %s, Company: %s, Role: %s, Department: %s, Address: %s ...";
String.format(template, e.firstName, e.lastName, e.Id, e.company, e.department, e.role ... )

```

此外，当我们将这些参数传递给方法时，它很容易出错。例如，在上面的示例中，我们错误地将e.department放在了e.role之前 。

因此，如果我们可以在模板中使用命名参数之类的东西，然后通过包含所有参数名称-> 值映射的Map应用格式，那就太好了：

```java
String template = "Firstname: ${firstname}, Lastname: ${lastname}, Id: ${id} ...";
ourFormatMethod.format(template, parameterMap);
```

在本教程中，我们将首先查看使用流行的外部库的解决方案，它可以解决该问题的大多数情况。然后，我们将讨论打破解决方案的边缘情况。

最后，我们将创建自己的format()方法来涵盖所有情况。

为简单起见，我们将使用单元测试断言来验证方法是否返回预期的字符串。

还值得一提的是，在本教程中我们将只关注简单的字符串格式 ( %s ) 。不支持其他格式类型，例如日期、数字或具有已定义宽度和精度的格式。

## 3.从 Apache Commons Text使用StrSubstitutor

[Apache Commons Text](https://www.baeldung.com/java-apache-commons-text)库包含许多用于处理字符串的便利实用程序。它附带StrSubstitutor，它允许我们根据命名参数进行字符串替换。

首先，让我们将库作为新的依赖项添加到我们的 Maven 配置文件中：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.apache.commons</groupId>
    <artifactId>commons-text</artifactId>
    <version>1.9</version>
</dependency>
```

当然，我们总能在 Maven Central 仓库中找到[最新的版本。](https://search.maven.org/search?q=g: org.apache.commons AND a:commons-text)

在我们了解如何使用StrSubstitutor类之前，让我们创建一个模板作为示例：

```java
String TEMPLATE = "Text: [${text}] Number: [${number}] Text again: [${text}]";
```

接下来，让我们创建一个测试，以使用StrSubstitutor基于上述模板构建字符串：

```java
Map<String, Object> params = new HashMap<>();
params.put("text", "It's awesome!");
params.put("number", 42);
String result = StrSubstitutor.replace(TEMPLATE, params, "${", "}");
assertThat(result).isEqualTo("Text: [It's awesome!] Number: [42] Text again: [It's awesome!]");

```

如测试代码所示，我们让params保存所有名称 -> 值映射。当我们调用StrSubstitutor.replace()方法时，除了模板和参数之外，我们还传递前缀和后缀以告知StrSubstitutor模板中的参数由什么组成。StrSubstitutor将搜索参数名称的前缀 + map.entry.key + 后缀。

当我们运行测试时，它通过了。所以，似乎StrSubstitutor解决了这个问题。

## 4. 边缘案例：当替换包含占位符时

我们已经看到StrSubstitutor.replace()测试通过了我们的基本用例。但是，有些特殊情况不在测试范围内。例如，参数值可能包含参数名称模式“ ${ … } ”。

现在，让我们测试一下这个案例：

```java
Map<String, Object> params = new HashMap<>();
params.put("text", "'${number}' is a placeholder.");
params.put("number", 42);
String result = StrSubstitutor.replace(TEMPLATE, params, "${", "}");

assertThat(result).isEqualTo("Text: ['${number}' is a placeholder.] Number: [42] Text again: ['${number}' is a placeholder.]");

```

在上面的测试中，参数“ ${text} ”的值包含文本“ ${number} ”。因此，我们期望“ ${text} ”按字面意思替换为文本“ ${number} ”。

但是，如果我们执行它，测试会失败：

```bash
org.opentest4j.AssertionFailedError: 
expected: "Text: ['${number}' is a placeholder.] Number: [42] Text again: ['${number}' is a placeholder.]"
 but was: "Text: ['42' is a placeholder.] Number: [42] Text again: ['42' is a placeholder.]"
```

因此，StrSubstitutor 也将文字${number}视为参数占位符。

事实上，StrSubstitutor的 Javadoc 已经说明了这种情况：

>   变量替换以递归方式工作。因此，如果变量值包含一个变量，那么该变量也将被替换。

发生这种情况是因为，在每个递归步骤中，StrSubstitutor将最后的替换结果作为新模板继续进行进一步的替换。

为了绕过这个问题，我们可以选择不同的前缀和后缀，这样它们就不会受到干扰：

```java
String TEMPLATE = "Text: [%{text}] Number: [%{number}] Text again: [%{text}]";
Map<String, Object> params = new HashMap<>();
params.put("text", "'${number}' is a placeholder.");
params.put("number", 42);
String result = StrSubstitutor.replace(TEMPLATE, params, "%{", "}");

assertThat(result).isEqualTo("Text: ['${number}' is a placeholder.] Number: [42] Text again: ['${number}' is a placeholder.]");

```

但是，从理论上讲，由于我们无法预测这些值，因此总是有可能某个值包含参数名称模式并干扰替换。

接下来，让我们创建自己的 format()方法来解决问题。

## 5. 自己构建格式化程序

我们已经讨论了为什么StrSubstitutor不能很好地处理边缘情况。所以，如果我们创建一个方法，困难在于我们不应该使用循环或递归将上一步的结果作为当前步骤的新输入。

### 5.1. 解决问题的思路

这个想法是我们在模板中搜索参数名称模式。但是，当我们找到一个时，我们不会立即用地图中的值替换它。相反，我们构建了一个可用于标准String.format()方法的新模板。如果我们以我们的例子为例，我们将尝试转换：

```java
String TEMPLATE = "Text: [${text}] Number: [${number}] Text again: [${text}]";
Map<String, Object> params ...
```

进入：

```java
String NEW_TEMPLATE = "Text: [%s] Number: [%s] Text again: [%s]";
List<Object> valueList = List.of("'${number}' is a placeholder.", 42, "'${number}' is a placeholder.");
```

然后，我们可以调用String.format(NEW_TEMPLATE, valueList.toArray()); 完成工作。

### 5.2. 创建方法

接下来，让我们创建一个方法来实现这个想法：

```java
public static String format(String template, Map<String, Object> parameters) {
    StringBuilder newTemplate = new StringBuilder(template);
    List<Object> valueList = new ArrayList<>();

    Matcher matcher = Pattern.compile("[$][{](w+)}").matcher(template);

    while (matcher.find()) {
        String key = matcher.group(1);

        String paramName = "${" + key + "}";
        int index = newTemplate.indexOf(paramName);
        if (index != -1) {
            newTemplate.replace(index, index + paramName.length(), "%s");
            valueList.add(parameters.get(key));
        }
    }

    return String.format(newTemplate.toString(), valueList.toArray());
}

```

上面的代码非常简单。让我们快速浏览一下以了解其工作原理。

首先，我们声明了两个新变量来保存新模板 ( newTemplate ) 和值列表 ( valueList )。我们稍后调用String.format()时将需要它们。

我们使用正则[表达式](https://www.baeldung.com/regular-expressions-java)在模板中定位参数名称模式。然后，我们将参数名称模式替换为“%s”，并将相应的值添加到valueList变量中。

最后，我们使用新转换的模板和valueList 中的值调用 String.format() 。

为简单起见，我们在方法中硬编码了前缀“ ${ ”和后缀“ } ”。此外，如果未提供参数“ ${unknown} ”的值，我们将简单地将“ ${unknown} ”参数替换为“ null ”。

### 5.3. 测试我们的format()方法

接下来，让我们测试该方法是否适用于常规情况：

```java
Map<String, Object> params = new HashMap<>();
params.put("text", "It's awesome!");
params.put("number", 42);
String result = NamedFormatter.format(TEMPLATE, params);
assertThat(result).isEqualTo("Text: [It's awesome!] Number: [42] Text again: [It's awesome!]");

```

同样，如果我们运行它，测试就会通过。

当然，我们也想看看它是否适用于边缘情况：

```java
params.put("text", "'${number}' is a placeholder.");
result = NamedFormatter.format(TEMPLATE, params);
assertThat(result).isEqualTo("Text: ['${number}' is a placeholder.] Number: [42] Text again: ['${number}' is a placeholder.]");

```

如果我们执行这个测试，它也会通过！我们已经解决了这个问题。

## 六，总结

在本文中，我们探讨了如何从一组值中替换基于模板的字符串中的参数。基本上，Apache Commons Text 的StrSubstitutor.replace()方法使用起来非常简单，可以解决大多数情况。但是，当值包含参数名称模式时，StrSubstitutor可能会产生意外结果。

因此，我们实现了 format()方法来解决这种边缘情况。