## 1. 概述

当 Apple 以著名的方式拒绝 FBI 对其产品引入后门以帮助执法的调查时，许多人第一次接触到后门的概念。从那时起，围绕这个主题出现了很多混乱。这是清理它的努力。

在本教程中，我们将讨论后门的概念。

## 二、后门描述及定义

后门是植入目标的一段软件或硬件，其目的是授予对相关系统的更高访问权限。

这种攻击的目标可以是个人计算机或电话、网络、路由器、智能手机，甚至是更具体的代码或程序。根据目标的不同，后门能够在不同层面上对其进行篡改。如果目标是 PC，后门可以提供完全的 root 访问权限。如果它是一个网站的代码，它可以绕过登录过程并以管理员身份进入。

后门的另一个典型特征是它们是有目的地植入目标的。尽管还有其他方法可以获得与使用后门相同的结果，但如果攻击者为了获得对系统的访问权限，使用了一个通常不被视为后门的无意漏洞利用程序——只是一个漏洞利用程序，一个漏洞。

此外，后门是要保密的。鉴于他们在很长一段时间内反复保持对系统的访问，获取有关后门存在的信息将使它变得无用，因为它会很快被修补。

## 3. 后门会导致什么？

根据后门的“质量”，感染后门后可能会发生很多事情。

如果攻击者可以获得对系统的根访问权限，那么可能性似乎是无穷无尽的。后门基本上用作安装任何不同数量的恶意软件、间谍软件和矿工的手段。在这种情况下，攻击者基本上已经完全控制了系统。

如果后门只能授予其用户有限的权限，例如系统上权限较低的用户，则攻击面会相应地受到限制。从这个用户的角度来看，可能没有非常严重的漏洞利用。但也许有。

在这两种情况下，通常的嫌疑人总是在意料之中。 

首先也是最重要的：恶意软件。使用后门进入系统，然后在其中安装任何类型的恶意软件。

同样，间谍软件也是意料之中的事情。再次使用后门间谍软件获取任何有用的信息——从一般的互联网习惯到安装键盘记录器以获取用户所有键盘输入的细节。结合对系统的长时间访问，系统将长期处于监视之下(再见隐私)。

出于非预期目的而对系统进行一般性使用也是可能的。一些典型的例子包括使用受感染的系统进行分布式拒绝服务攻击或在更强大的系统上植入加密货币矿工的更现代的方法。

## 4. 硬件和软件后门

后门既可以作为软件漏洞存在，也可以作为实际硬件实现存在。

### 4.1. 软件后门

软件后门植入程序代码中。与漏洞利用类似，它们位于代码内部，并且在使用它们之前似乎无法检测到。[OWASP](https://en.wikipedia.org/wiki/OWASP)后门前 10 名列出了软件不愿意向攻击者提供导致后门打开的漏洞的主要原因。

### 4.2. 硬件后门

硬件后门植入硬件的实际硅片上。这可以由恶意制造商在芯片制造过程中完成，也可以稍后以 U 盘等形式植入 PC 上。

硬件后门——尤其是电路级的后门——是最难识别和缓解的攻击之一。不仅需要对实际芯片组进行手动测试以保证不存在后门，而且恶意制造商通常只在有限数量的芯片上植入后门以避免被发现。此外，随着电路设计的进步，可能会有后门通过知道它们正在被测试而主动逃避检测，因此即使是硬件的手动测试也无法保证其完整性。

## 5. 执法与恶意

有几次，政府和执法机构要求硅和软件公司有目的地植入只能在其产品内部使用的后门。目前尚不清楚此类做法是否在世界范围内被广泛采用，但执法部门提出此类要求是事实——例如，在臭名昭著的苹果和 FBI 案中。

另一方面，恶意植入的后门在野外更为常见。在攻击者利用系统中的漏洞后，他们通常会打开一个后门——假设他们通过利用漏洞获得了机会——并在以后继续使用该系统。后门是成功攻击的自然产物。

## 6. 保持安全

那么我们如何确定我们不会被后门感染呢？好吧，坏消息是我们永远无法确定这一点——有时甚至我们的防病毒软件也不知道攻击者正在对我们使用的 0 日漏洞利用。好消息是，通过应用系统安全的简单实践，我们很有可能摆脱它。所以让我们保持简单，不要偏执，并始终遵循以下内容。

使用强密码并经常更改。无论我们订阅的服务多么不相关或不重要，我们都会让我们的密码变得强大并且从不重复使用旧密码。事实上，使用密码管理器通常可以帮助解决这个问题。

保持系统最新。许多可能导致后门的漏洞都被开发人员发现并修补，因此让我们的东西保持最新符合我们的最大利益。

使用防病毒软件。无需为花哨的广谱高级防病毒软件付费(也就是说，如果我们不想的话)，但我们至少应该在 PC 上运行一些防病毒和反恶意软件保护。额外的 2 秒启动时间可能会节省系统。

意识到。注意我们在 PC 上下载和运行的内容，再看看那些神秘的电子邮件附件，大有帮助。如果某些内容在 Internet 上看起来很粗略，那可能就是这样。

## 六，总结

在本教程中，我们研究了后门并给出了它们的具体定义。然后，我们研究了软件和硬件后门之间的差异，以及它们可能给系统带来的一些灾难性后果。最后，我们应该牢记一些重要的事情来保护自己的网络安全。外面要注意安全！