## 1. 概述

在计算机编程中，OR的用例是它要么是布尔逻辑的逻辑构造，要么是用于在位级别操作数据的按位数学运算。

逻辑运算符用于根据特定条件做出决策，而位运算符用于快速二进制计算，包括IP地址掩码。

在本教程中，我们将了解逻辑和按位或运算符，由||表示和|分别。

## 2. 逻辑或的使用

### 2.1 这个怎么运作

逻辑OR运算符适用于布尔操作数。当至少一个操作数为true时返回true，否则返回false：

-真||真=真
-真||假=真
-假||真=真
-假||假=假

### 2.2 例子

让我们借助一些布尔变量来理解：

```java
boolean condition1 = true; 
boolean condition2 = true; 
boolean condition3 = false; 
boolean condition4 = false;
```

当我们对两个真操作数应用逻辑或时，结果将为真：

```java
boolean result = condition1 || condition2;
assertTrue(result);
```

当我们对一个真操作数和一个假操作数应用逻辑或时，结果将为真：

```java
boolean result = condition1 || condition3; 
assertTrue(result);
```

当我们对两个假操作数应用逻辑或时，结果将为假：

```java
boolean result = condition3 || condition4; 
assertFalse(result);
```

当有多个操作数时，评估实际上是从左到右执行的。所以，表达式condition1||条件2||条件3||condition4将产生与以下相同的逻辑：

```java
boolean result1 = condition1 || condition2; 
boolean result2 = result1 || condition3;
boolean finalResult = result2 || condition4;
assertTrue(finalResult);
```

但在实践中，Java可以对上述表达式采取快捷方式。

## 3. 短路

逻辑OR运算符具有短路行为。这意味着它会在其中一个操作数被评估为true时立即返回true，而不评估其余操作数。

让我们考虑以下示例：

```java
boolean returnAndLog(boolean value) { 
    System.out.println("Returning " + value); 
    return value; 
} 

if (returnAndLog(true) || returnAndLog(false)) { 
} 

Output:
Returning true

if (returnAndLog(false) || returnAndLog(true)) { 
}

Output:
Returning false
Returning true
```

在这里我们看到，如果先前的条件为真，则不会评估第二个逻辑条件。

我们应该注意，如果调用的任何方法有副作用，这可能会导致意想不到的结果。如果我们重写第一个示例以捕获if语句之前的布尔值，我们会得到不同的结果：

```java
boolean result1 = returnAndLog(true);
boolean result2 = returnAndLog(false);

if (result1 || result2) {
}

Output:
Returning true
Returning false
```

## 4. 按位或的使用

### 4.1 这个怎么运作

按位或是一个二元运算符，它计算两个整数操作数的每个对应位的或。如果至少有一位为1，则返回1，否则返回0。此外，此运算符始终对两个操作数求值：

-1|1=1
-1|0=1
-0|1=1
-0|0=0

因此，当我们对两个整数应用按位或运算时，结果将是一个新整数。

### 4.2 例子

让我们考虑一个例子：

```java
int four = 4; //0100 = 4
int three = 3; //0011 = 3
int fourORthree = four | three;
assertEquals(7, fourORthree); // 0111 = 7
```

现在，我们来看看上面的操作是如何工作的。

首先，将每个整数转换为其二进制表示形式：

- 4的二进制表示是0100
- 3的二进制表示是0011

然后，评估各个位的按位或以得出表示最终结果的二进制表示：

```markdown
0100
0011
----
0111
```

现在，当0111转换回其十进制表示形式时，将为我们提供最终结果：整数7。

当有多个操作数时，计算从左到右进行。所以，表达式1|2|3|4将被评估为：

```apache
int result1 = 1 | 2; 
int result2 = result1 | 3;
int finalResult = result2 | 4;
assertEquals(finalResult,7);
```

## 5. 兼容类型

在本节中，我们将了解这些运算符兼容的数据类型。

### 5.1 逻辑或

逻辑OR运算符只能与布尔操作数一起使用。并且，将它与整数操作数一起使用会导致编译错误：

```
boolean result = 1 || 2;
Compilation error: Operator '||' cannot be applied to 'int', 'int
```

### 5.2 按位或

与整数操作数一起，按位或也可以与布尔操作数一起使用。如果至少一个操作数为true，则返回true，否则返回false。

让我们借助示例中的一些布尔变量来理解：

```java
boolean condition1 = true;
boolean condition2 = true;
boolean condition3 = false;
boolean condition4 = false;
 
boolean condition1_OR_condition2 = condition1 | condition2;
assertTrue(condition1_OR_condition2);

boolean condition1_OR_condition3 = condition1 | condition3;
assertTrue(condition1_OR_condition3);

boolean condition3_OR_condition4 = condition3 | condition4;
assertFalse(condition3_OR_condition4);
```

## 6. 优先级

让我们回顾一下逻辑和按位或运算符以及其他运算符的优先级：

-具有更高优先级的运算符：++––+–/>><<><==!=
-按位与：&
-按位或：|
-逻辑与：&&
-逻辑或：||
-优先级较低的运算符：?:=+=-==/=>>=<<=

一个简单的例子将帮助我们更好地理解这一点：

```java
boolean result = 2 + 4 == 5 || 3 < 5;
assertTrue(result);
```

考虑到逻辑或运算符的低优先级，上面的表达式将计算为：

-((2+4)==5)||(3<5)
-然后，(6==5)||(3<5)
-然后，假||真的

这使得结果为真。

现在，考虑另一个使用按位或运算符的示例：

```java
int result = 1 + 2 | 5 - 1;
assertEquals(7, result);
```

上面的表达式将计算为：

-(1+2)|(5-1)
-然后，3|4个

因此，结果将为7。

## 7. 总结

在本文中，我们学习了如何在布尔和整数操作数上使用逻辑和按位或运算符。

我们还研究了这两个运算符之间的主要区别以及它们在其他运算符中的优先级。