## 1. 概述

添加一些颜色可以使日志更易于阅读。

在本文中，我们将了解如何为 Visual Studio Code 终端、Linux 和 Windows 命令提示符等控制台的日志添加颜色。

在我们开始之前，请注意，不幸的是，Eclipse IDE 控制台中只有有限的颜色设置。Eclipse IDE 中的控制台不支持由Java代码确定的颜色，因此本文中介绍的解决方案在 Eclipse IDE 控制台中不起作用。

## 2.如何使用ANSI编码给原木上色

实现彩色日志记录的最简单方法是使用[ANSI 转义序列，](https://en.wikipedia.org/wiki/ANSI_escape_code) 通常称为 ANSI 代码。

ANSI 代码是特殊的字节序列，某些终端将其解释为命令。

让我们使用 ANSI 代码注销：

```java
System.out.println("Here's some text");
System.out.println("u001B[31m" + "and now the text is red");
```

在输出中，我们看到未打印 ANSI 代码，字体颜色已更改为红色：

```
这是一些文字
，现在文字是红色的
```

请注意，我们需要确保在完成记录后重置字体颜色。

幸运的是，这很容易。我们可以简单地打印u001B[31m，这是 ANSI 重置命令。

重置命令会将控制台重置为其默认颜色。请注意，这不一定是黑色，它可以是白色或控制台配置的任何其他颜色。例如：

```java
System.out.println("Here's some text");
System.out.println("u001B[31m" + "and now the text is red" + "u001B[0m");
System.out.println("and now back to the default");
```

给出输出：

```
这是一些文本
，现在文本是红色的
，现在恢复到默认值
```

大多数日志记录库将遵守 ANSI 代码，这使我们能够构建一些丰富多彩的记录器。

例如，我们可以快速构建一个记录器，它为不同的日志级别使用不同的颜色。

```java
public class ColorLogger {
    
    private static final Logger LOGGER = LoggerFactory.getLogger(ColorLogger.class);
    
    public void logDebug(String logging) {
        LOGGER.debug("u001B[34m" + logging + "u001B[0m");
    }
    public void logInfo(String logging) {
        LOGGER.info("u001B[32m" + logging + "u001B[0m");
    }
    
    public void logError(String logging) {
        LOGGER.error("u001B[31m" + logging + "u001B[0m");
    }
}
```

让我们用它来向控制台打印一些颜色：

```java
ColorLogger colorLogger = new ColorLogger();
colorLogger.logDebug("Some debug logging");
colorLogger.logInfo("Some info logging");
colorLogger.logError("Some error logging");
[main] DEBUG color.cn.tuyucheng.taketoday.ColorLogger -一些调试日志
[main] INFO color.cn.tuyucheng.taketoday.ColorLogger -一些信息日志
[main] ERROR color.cn.tuyucheng.taketoday.ColorLogger -一些错误日志
```

我们可以看到每个日志级别都是不同的颜色，使我们的日志更具可读性。

最后，ANSI 代码不仅可以用来控制字体颜色，还可以控制背景颜色、字体粗细和样式。示例项目中有这些 ANSI 代码的选择。

## 3. 如何在 Windows 命令提示符中为日志着色

遗憾的是，某些终端不支持 ANSI 代码。一个典型的例子是 Windows 命令提示符，上面的命令将不起作用。因此，我们需要更复杂的解决方案。

[然而，我们可以利用一个名为JANSI](https://github.com/fusesource/jansi)的已建立库来实现我们的 pom.xml，而不是尝试自己实现它：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.fusesource.jansi</groupId>
    <artifactId>jansi</artifactId>
    <version>2.4.0</version>
</dependency>
```

现在要登录颜色，我们可以简单地调用 JANSI 提供的 ANSI API：

```java
private static void logColorUsingJANSI() {
    AnsiConsole.systemInstall();

    System.out.println(ansi()
        .fgRed()
        .a("Some red text")
        .fgBlue()
        .a(" and some blue text")
        .reset());

    AnsiConsole.systemUninstall();
}
```

这会产生文本：

```
一些红色文字和一些蓝色文字
```

请注意，我们必须先安装AnsiConsole，并在完成后将其卸载。

与 ANSI 代码一样，JANSI 也提供了大量的日志记录格式。

JANSI 通过检测正在使用的终端并调用所需的适当的特定于平台的 API 来实现此功能。这意味着当 JANSI 检测到 Windows 命令提示符时，它不会使用不起作用的 ANSI 代码，而是调用使用[Java 本机接口 (JNI)](https://baeldung-cn.com/java-native)方法的库。

此外，JANSI 不仅仅适用于 Windows 命令提示符——它能够覆盖大多数终端(尽管 Eclipse IDE 控制台不是其中之一，因为 Eclipse 中对彩色文本的设置有限)。

最后，JANSI 还将确保在环境不需要时删除不需要的 ANSI 代码，从而帮助保持我们的日志干净整洁。

总的来说，JANSI 为我们提供了一种强大而便捷的方式来登录大多数环境和终端的颜色。

## 4。总结

在本文中，我们学习了如何使用 ANSI 代码来控制控制台字体的颜色，并看到了如何使用颜色区分日志级别的示例。

最后，我们发现并非所有控制台都支持 ANSI 代码，并强调了一个这样的库 JANSI，它提供了更复杂的支持。