## 1. 概述

在本教程中，我们将回顾检查字符串是否包含子字符串的几种方法，并将比较每种方法的性能。

## 2.String.indexOf _

让我们首先尝试使用String.indexOf方法。[indexOf](https://www.baeldung.com/string/index-of)为我们提供了找到子字符串的第一个位置，如果根本没有找到则为 -1。

当我们搜索“Rhap”时，它会返回 9：

```java
Assert.assertEquals(9, "Bohemian Rhapsodyan".indexOf("Rhap"));
```

当我们搜索“rhap”时，它会返回 -1，因为它区分大小写。

```java
Assert.assertEquals(-1, "Bohemian Rhapsodyan".indexOf("rhap"));
Assert.assertEquals(9, "Bohemian Rhapsodyan".toLowerCase().indexOf("rhap"));
```

同样重要的是要注意，如果我们搜索子字符串“an”，它将返回 6，因为它返回第一次出现：

```java
Assert.assertEquals(6, "Bohemian Rhapsodyan".indexOf("an"));
```

## 3.字符串.包含

接下来，让我们试试String.contains。[contains](https://www.baeldung.com/string/contains)将在整个String中搜索子字符串，如果找到则返回true ，否则返回false。

在此示例中，contains返回true，因为找到了“Hey”。

```java
Assert.assertTrue("Hey Ho, let's go".contains("Hey"));
```

如果未找到字符串，则contains返回false：

```java
Assert.assertFalse("Hey Ho, let's go".contains("jey"));
```

在最后一个示例中，找不到“hey”，因为String.contains区分大小写。

```java
Assert.assertFalse("Hey Ho, let's go".contains("hey"));
Assert.assertTrue("Hey Ho, let's go".toLowerCase().contains("hey"));
```

有趣的一点是contains内部调用indexOf 以了解是否包含子字符串。

## 4.StringUtils.containsIgnoreCase _

我们的第三种方法是使用[Apache Commons Lang](https://commons.apache.org/proper/commons-lang/)库中的StringUtils# containsIgnoreCase：

```java
Assert.assertTrue(StringUtils.containsIgnoreCase("Runaway train", "train"));
Assert.assertTrue(StringUtils.containsIgnoreCase("Runaway train", "Train"));
```

我们可以看到它会检查字符串中是否包含子字符串，忽略大小写。这就是为什么当我们在“Runaway Train”中搜索“Trai”和“trai”时[containsIgnoreCase](https://www.baeldung.com/string-processing-commons-lang)返回true的原因。

这种方法不会像以前的方法那样有效，因为它需要额外的时间来忽略大小写。containsIgnoreCase在内部将每个字母转换为大写，并比较转换后的字母而不是原始字母。

## 5. 使用模式

我们最后的方法是使用带有正则表达式的模式：

```java
Pattern pattern = Pattern.compile("(?<!S)" + "road" + "(?!S)");
```

我们可以观察到我们需要先构建[Pattern](https://www.baeldung.com/regular-expressions-java)，然后我们需要创建Matcher，最后，我们可以使用find方法检查是否出现了子字符串：

```java
Matcher matcher = pattern.matcher("Hit the road Jack");
Assert.assertTrue(matcher.find());
```

例如，第一次执行find时 ，它返回true，因为单词“road”包含在字符串“Hit the road Jack”中，但是当我们尝试在字符串“and don't你不再回来了”它返回false：

```java
Matcher matcher = pattern.matcher("and don't you come back no more");
Assert.assertFalse(matcher.find());
```

## 六、性能比较

[我们将使用一个名为Java Microbenchmark Harness](https://www.baeldung.com/java-microbenchmark-harness) (JMH)的开源微基准框架来确定哪种方法在执行时间方面最有效。

## 6.1. 基准设置

正如在每个 JMH 基准测试中一样，我们有能力编写一个设置方法，以便在我们的基准测试运行之前完成某些事情：

```java
@Setup
public void setup() {
    message = "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, " + 
      "sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. " + 
      "Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco laboris " + 
      "nisi ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis aute irure dolor in " + 
      "reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur. " + 
      "Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt " + 
      "mollit anim id est laborum";
    pattern = Pattern.compile("(?<!S)" + "eiusmod" + "(?!S)");
}
```

在设置方法中，我们正在初始化消息字段。我们将使用它作为我们各种搜索实现的源文本。

我们还在初始化模式，以便稍后在我们的一个基准测试中使用它。

## 6.2. String.indexOf基准_

我们的第一个基准将使用indexOf：

```java
@Benchmark
public int indexOf() {
    return message.indexOf("eiusmod");
}
```

我们将搜索“eiusmod”出现在消息变量中的哪个位置。

## 6.3. String.contains基准_

我们的第二个基准将使用contains：

```java
@Benchmark
public boolean contains() {
    return message.contains("eiusmod");
}
```

我们将尝试查找消息值是否包含“eiusmod”，这是先前基准测试中使用的相同子字符串。

## 6.4. StringUtils.containsIgnoreCase基准_

我们的第三个基准将使用StringUtils# containsIgnoreCase：

```java
@Benchmark
public boolean containsStringUtilsIgnoreCase() {
    return StringUtils.containsIgnoreCase(message, "eiusmod");
}
```

与之前的基准测试一样，我们将搜索消息值中的子字符串。

## 6.5. 模式基准_

我们的最后一个基准将使用Pattern：

```java
@Benchmark
public boolean searchWithPattern() {
    return pattern.matcher(message).find();
}
```

我们将使用在setup方法中初始化的模式来创建一个Matcher并能够调用find方法，使用与之前相同的子字符串。

## 6.6. 基准测试结果分析

请务必注意，我们正在以纳秒为单位评估基准测试结果。

运行我们的 JMH 测试后，我们可以看到每次花费的平均时间：

-   包含：14.736 ns
-   指数： 14.200纳秒
-   containsStringUtilsIgnoreCase：385.632 ns
-   searchWithPattern：1014.633 ns

indexOf方法是最有效的方法，紧随其后的是contains。包含花费更长的时间是有道理的，因为在内部使用indexOf。

containsStringUtilsIgnoreCase与之前的相比花费了额外的时间，因为它不区分大小写。

searchWithPattern，最后一个花费了更高的平均时间，证明使用Pattern s 是这个任务的最差选择。

## 七、总结

在本文中，我们探讨了在字符串中搜索子字符串的各种方法。我们还对不同解决方案的性能进行了基准测试。