## 1. 概述

在Java中，我们有两种表示“AND”的方式。但是使用哪个呢？

在本教程中，我们将了解&和&&之间的区别。并且，我们将在此过程中了解按位运算和短路。

## 2. 按位与的使用

按位与(&)运算符比较两个整数的每个二进制数字，如果都为1，则返回1，否则返回0。

让我们看一下两个整数：

```java
int six = 6;
int five = 5;
```

接下来，让我们对这些数字应用按位与运算符：

```java
int resultShouldBeFour = six & five;
assertEquals(4, resultShouldBeFour);
```

为了理解这个操作，让我们看一下每个数字的二进制表示：

```java
Binary of decimal 4: 0100
Binary of decimal 5: 0101
Binary of decimal 6: 0110
```

&运算符对每一位执行逻辑与，并返回一个新的二进制数：

```java
0110
0101
-----
0100
```

最后，我们的结果0100可以转换回十进制数-4。

让我们看看测试Java代码：

```java
int six = 6;
int five = 5;
int resultShouldBeFour = six & five;
assertEquals(4, resultShouldBeFour);
```

### 2.1 与布尔值一起使用&

此外，我们可以对布尔操作数使用按位与(&)运算符。仅当两个操作数都为true时才返回true，否则返回false。

让我们采用三个布尔变量：

```java
boolean trueBool = true;
boolean anotherTrueBool = true;
boolean falseBool = false;
```

接下来，让我们对变量trueBool和anotherTrueBool应用按位与运算符：

```java
boolean trueANDtrue = trueBool & anotherTrueBool;
```

然后，结果将为true。

接下来，让我们在trueBool和falseBool上应用按位与运算符：

```java
boolean trueANDFalse = trueBool & falseBool;
```

在这种情况下，结果将为false。

让我们看看测试Java代码：

```java
boolean trueBool = true;
boolean anotherTrueBool = true;
boolean falseBool = false;

boolean trueANDtrue= trueBool & anotherTrueBool;
boolean trueANDFalse = trueBool & falseBool;

assertTrue(trueANDtrue);
assertFalse(trueANDFalse);
```

## 3. 逻辑与的使用

与&一样，逻辑与(&&)运算符比较两个布尔变量或表达式的值。并且，仅当两个操作数都为true时，它才会返回true，否则返回false。

让我们采用三个布尔变量：

```java
boolean trueBool = true;
boolean anotherTrueBool = true;
boolean falseBool = false;
```

接下来，让我们对变量trueBool和anotherTrueBool应用逻辑AND运算符：

```java
boolean trueANDtrue = trueBool && anotherTrueBool;
```

然后，结果将为true。

接下来，让我们在trueBool和falseBool上应用逻辑AND运算符：

```java
boolean trueANDFalse = trueBool && falseBool;
```

在这种情况下，结果将为false。

让我们看看测试Java代码：

```java
boolean trueBool = true;
boolean anotherTrueBool = true;
boolean falseBool = false;
boolean anotherFalseBool = false;

boolean trueANDtrue = trueBool && anotherTrueBool;
boolean trueANDFalse = trueBool && falseBool;
boolean falseANDFalse = falseBool && anotherFalseBool;

assertTrue(trueANDtrue);
assertFalse(trueANDFalse);
assertFalse(falseANDFalse);
```

### 3.1 短路

那么，有什么区别呢？好吧，&&运算符短路了。这意味着当左侧操作数或表达式为false时，它不会计算右侧操作数或表达式。

让我们将两个表达式评估为false：

```java
First Expression: 2<1
Second Expression: 4<5
```

当我们对表达式2<1和4<5应用逻辑AND运算符时，它只会计算第一个表达式2<1并返回false。

```java
boolean shortCircuitResult = (2<1) && (4<5);
assertFalse(shortCircuitResult);
```

### 3.2 &&与整数一起使用

我们可以将&运算符与布尔或数字类型一起使用，但&&只能与布尔操作数一起使用。将它与整数操作数一起使用会导致编译错误：

```java
int five = 2;
int six = 4;
int result = five && six;
```

## 4. 比较

1. &运算符总是对两个表达式求值，而&&运算符仅在第一个表达式为真时才对第二个表达式求值
2. &按位比较每个操作数，而&&仅对布尔值进行操作

## 5. 总结

在本文中，我们使用按位&运算符来比较两个数字的位，从而产生一个新数字。此外，我们使用逻辑&&运算符来比较两个布尔值，得到一个布尔值。

我们还看到了两个运算符之间的一些关键差异。