## 1. 简介

单向链表是一系列以空引用结尾的连接节点。然而，在某些情况下，最后一个节点可能指向前一个节点——有效地创建一个循环。

在大多数情况下，我们希望能够检测并了解这些循环；本文将重点关注这一点——检测并可能消除循环。

## 2.检测循环

[现在让我们探索几种检测链表中循环](https://www.baeldung.com/cs/find-cycle-in-list)的算法。

### 2.1. 蛮力 – O(n^2) 时间复杂度

使用此算法，我们使用两个嵌套循环遍历列表。在外层循环中，我们逐一遍历。在内循环中，我们从头部开始，遍历此时外循环遍历的节点数。

如果外循环访问过的节点被内循环访问了两次，则检测到一个循环。相反，如果外部循环到达列表的末尾，则意味着没有循环：

```java
public static <T> boolean detectCycle(Node<T> head) {
    if (head == null) {
        return false;
    }

    Node<T> it1 = head;
    int nodesTraversedByOuter = 0;
    while (it1 != null && it1.next != null) {
        it1 = it1.next;
        nodesTraversedByOuter++;

        int x = nodesTraversedByOuter;
        Node<T> it2 = head;
        int noOfTimesCurrentNodeVisited = 0;

        while (x > 0) {
            it2 = it2.next;

            if (it2 == it1) {
                noOfTimesCurrentNodeVisited++;
            }

            if (noOfTimesCurrentNodeVisited == 2) {
                return true;
            }

            x--;
        }
    }

    return false;
}
```

这种方法的优点是它需要恒定的内存量。缺点是当提供大列表作为输入时性能非常慢。

### 2.2. 散列——O(n) 空间复杂度

使用这个算法，我们维护一组已经访问过的节点。对于每个节点，我们检查它是否存在于集合中。如果不是，则我们将其添加到集合中。集合中存在一个节点意味着我们已经访问过该节点并在列表中提出一个循环的存在。

当我们遇到集合中已经存在的节点时，我们就会发现循环的开始。发现这一点后，我们可以通过将前一个节点的下一个字段设置为null来轻松打破循环，如下所示：

```java
public static <T> boolean detectCycle(Node<T> head) {
    if (head == null) {
        return false;
    }

    Set<Node<T>> set = new HashSet<>();
    Node<T> node = head;

    while (node != null) {
        if (set.contains(node)) {
            return true;
        }
        set.add(node);
        node = node.next;
    }

    return false;
}
```

在此解决方案中，我们访问并存储了每个节点一次。这相当于 O(n) 时间复杂度和 O(n) 空间复杂度，平均而言，这对于大型列表来说并不是最佳的。

### 2.3. 快指针和慢指针

可以使用比喻来最好地解释以下用于查找循环的算法。

考虑两个人在赛跑的赛道。鉴于第二个人的速度是第一个人的两倍，第二个人将以第一个人的两倍速度绕赛道，并在一圈开始时再次遇到第一个人。

在这里，我们通过使用慢速迭代器和快速迭代器(2 倍速度)同时迭代列表来使用类似的方法。一旦两个迭代器都进入循环，它们最终会在一个点相遇。

因此，如果两个迭代器在任何一点相遇，那么我们可以得出总结，我们偶然发现了一个循环：

```java
public static <T> CycleDetectionResult<T> detectCycle(Node<T> head) {
    if (head == null) {
        return new CycleDetectionResult<>(false, null);
    }

    Node<T> slow = head;
    Node<T> fast = head;

    while (fast != null && fast.next != null) {
        slow = slow.next;
        fast = fast.next.next;

        if (slow == fast) {
            return new CycleDetectionResult<>(true, fast);
        }
    }

    return new CycleDetectionResult<>(false, null);
}
```

其中CycleDetectionResult是一个保存结果的便利类：一个布尔变量，表示循环是否存在，如果存在，则它还包含对循环内交汇点的引用：

```java
public class CycleDetectionResult<T> {
    boolean cycleExists;
    Node<T> node;
}
```

这种方法也被称为“龟兔赛跑算法”或“Flyods 循环查找算法”。

## 3. 从列表中删除循环

让我们看一下消除循环的几种方法。所有这些方法都假设“Flyods Cycle-Finding Algorithm”用于循环检测并建立在它之上。

### 3.1. 蛮力

一旦快迭代器和慢迭代器在循环中的某个点相遇，我们再取一个迭代器(比如ptr)并将其指向列表的头部。我们开始用 ptr 迭代列表。在每一步，我们检查ptr是否可以从汇合点到达。

这在ptr到达循环的开头时终止，因为这是它进入循环并从汇合点可到达的第一个点。

一旦发现循环 ( bg ) 的起点，就很容易找到循环的终点(下一个字段指向bg的节点)。然后将此结束节点的下一个指针设置为空以删除循环：

```java
public class CycleRemovalBruteForce {
    private static <T> void removeCycle(
      Node<T> loopNodeParam, Node<T> head) {
        Node<T> it = head;

        while (it != null) {
            if (isNodeReachableFromLoopNode(it, loopNodeParam)) {
                Node<T> loopStart = it;
                findEndNodeAndBreakCycle(loopStart);
                break;
            }
            it = it.next;
        }
    }

    private static <T> boolean isNodeReachableFromLoopNode(
      Node<T> it, Node<T> loopNodeParam) {
        Node<T> loopNode = loopNodeParam;

        do {
            if (it == loopNode) {
                return true;
            }
            loopNode = loopNode.next;
        } while (loopNode.next != loopNodeParam);

        return false;
    }

    private static <T> void findEndNodeAndBreakCycle(
      Node<T> loopStartParam) {
        Node<T> loopStart = loopStartParam;

        while (loopStart.next != loopStartParam) {
            loopStart = loopStart.next;
        }

        loopStart.next = null;
    }
}
```

不幸的是，这个算法在大列表和大循环的情况下也表现不佳，因为我们必须多次遍历循环。

### 3.2. 优化方案——计算循环节点

我们先定义几个变量：

-   n = 列表的大小
-   k = 从列表头部到循环开始的距离
-   l = 循环的大小

这些变量之间存在以下关系：
k + l = n

我们在这种方法中利用这种关系。更具体地说，当从列表开头开始的迭代器已经遍历了l个节点时，它必须再遍历k个节点才能到达列表的末尾。

这是算法的大纲：

1.  一旦快迭代器和慢迭代器相遇，找出循环的长度。这可以通过将其中一个迭代器保持在原位同时继续另一个迭代器(以正常速度逐个迭代)直到它到达第一个指针，保持访问节点的计数来完成。这算作我
2.  在列表的开头取两个迭代器(ptr1和ptr2 )。移动迭代器 ( ptr2 ) l步之一
3.  现在迭代两个迭代器，直到它们在循环开始时相遇，随后，找到循环的结尾并将其指向null

这是可行的，因为ptr1距离循环k步，而前进l步的ptr2也需要k步才能到达循环的末尾 ( n – l = k )。

这是一个简单的潜在实现：

```java
public class CycleRemovalByCountingLoopNodes {
    private static <T> void removeCycle(
      Node<T> loopNodeParam, Node<T> head) {
        int cycleLength = calculateCycleLength(loopNodeParam);
        Node<T> cycleLengthAdvancedIterator = head;
        Node<T> it = head;

        for (int i = 0; i < cycleLength; i++) {
            cycleLengthAdvancedIterator 
              = cycleLengthAdvancedIterator.next;
        }

        while (it.next != cycleLengthAdvancedIterator.next) {
            it = it.next;
            cycleLengthAdvancedIterator 
              = cycleLengthAdvancedIterator.next;
        }

        cycleLengthAdvancedIterator.next = null;
    }

    private static <T> int calculateCycleLength(
      Node<T> loopNodeParam) {
        Node<T> loopNode = loopNodeParam;
        int length = 1;

        while (loopNode.next != loopNodeParam) {
            length++;
            loopNode = loopNode.next;
        }

        return length;
    }
}
```

接下来，让我们关注一种甚至可以消除计算循环长度步骤的方法。

### 3.3. 优化方案——不计算循环节点

让我们从数学上比较快指针和慢指针移动的距离。

为此，我们需要更多变量：

-   y = 两个迭代器相交点的距离，从循环开始处看
-   z = 两个迭代器相交点的距离，从循环结束处看(这也等于l – y)
-   m = 快速迭代器在慢速迭代器进入循环之前完成循环的次数

保持其他变量与上一节中定义的相同，距离方程将定义为：

-   慢指针行进的距离= k(循环距离头部的距离)+ y(循环内的交汇点)
-   快指针行进的距离= k(循环距离头部的距离)+ m(快指针在慢指针进入之前完成循环的次数) l(循环长度)+ y(循环内的交汇点)

我们知道快指针行进的距离是慢指针行进的距离的两倍，因此：

k + m  l + y = 2  (k + y)

评估为：

y = m  l – k

从l中减去两边得到：

l – y = l – m  l + k

或等效地：

k = (m – 1)  l + z(其中，l – y 是如上定义的 z)

这将导致：

k = (m – 1) 完整循环运行 + 额外距离 z

换句话说，如果我们在链表头部保留一个迭代器，在交汇点保留一个迭代器，并以相同的速度移动它们，那么，第二个迭代器将在循环中完成m-1次循环并与第一个指针相遇在循环的开始。利用这种洞察力，我们可以制定算法：

1.  使用“Flyods Cycle-Finding Algorithm”来检测循环。如果循环存在，该算法将在循环内的一个点结束(称之为交汇点)
2.  取两个迭代器，一个在列表的头部 ( it1 )，一个在交汇点 ( it2 )
3.  以相同的速度遍历两个迭代器
4.  由于循环与 head 的距离为 k(如上定义)，因此从 head 开始的迭代器将在k步后到达循环
5.  在k步中，迭代器it2将遍历m – 1个循环周期和一个额外的距离z。由于该指针已经位于距循环开始处z的距离处，因此遍历此额外距离z也会将其带到循环开始处
6.  两个迭代器在循环开始时相遇，随后，我们可以找到循环的结尾并将其指向null

这可以实现：

```java
public class CycleRemovalWithoutCountingLoopNodes {
    private static <T> void removeCycle(
      Node<T> meetingPointParam, Node<T> head) {
        Node<T> loopNode = meetingPointParam;
        Node<T> it = head;

        while (loopNode.next != it.next) {
            it = it.next;
            loopNode = loopNode.next;
        }

        loopNode.next = null;
    }
}
```

这是从链表中检测和删除循环的最优化方法。

## 4. 总结

在本文中，我们描述了用于检测列表中循环的各种算法。我们研究了具有不同计算时间和内存空间要求的算法。

最后，我们还展示了三种删除循环的方法，一旦使用“Flyods 循环查找算法”检测到循环。