## 1. 概述

在本教程中，我们将快速了解[Big Queue ，它是持久](https://github.com/bulldog2011/bigqueue)[队列](https://www.baeldung.com/java-queue)的Java实现。

我们将稍微讨论一下它的架构，然后我们将通过快速实用的示例学习如何使用它。

## 2.用法

我们需要将bigqueue依赖项添加到我们的项目中：

```xml
<dependency>
    <groupId>com.leansoft</groupId>
    <artifactId>bigqueue</artifactId>
    <version>0.7.0</version>
</dependency>
```

我们还需要添加它的存储库：

```xml
<repository>
    <id>github.release.repo</id>
    <url>https://raw.github.com/bulldog2011/bulldog-repo/master/repo/releases/</url>
</repository>
```

如果我们习惯于使用基本队列，那么适应 Big Queue 将是一件轻而易举的事，因为它的 API 非常相似。

### 2.1. 初始化

我们可以通过简单地调用其构造函数来初始化我们的队列：

```java
@Before
public void setup() {
    String queueDir = System.getProperty("user.home");
    String queueName = "baeldung-queue";
    bigQueue = new BigQueueImpl(queueDir, queueName);
}
```

第一个参数是队列的主目录。

第二个参数代表我们队列的名称。它将在队列的主目录中创建一个文件夹，我们可以在其中保存数据。

我们应该记得在完成后关闭我们的队列以防止内存泄漏：

```java
bigQueue.close();
```

### 2.2. 插入

我们可以通过简单地调用enqueue方法将元素添加到尾部：

```java
@Test
public void whenAddingRecords_ThenTheSizeIsCorrect() {
    for (int i = 1; i <= 100; i++) {
        bigQueue.enqueue(String.valueOf(i).getBytes());
    }
 
    assertEquals(100, bigQueue.size());
}
```

我们应该注意，Big Queue 只支持byte[]数据类型，因此我们负责在插入时序列化我们的记录。

### 2.3. 阅读

正如我们所料，使用dequeue方法读取数据同样容易：

```java
@Test
public void whenAddingRecords_ThenTheyCanBeRetrieved() {
    bigQueue.enqueue(String.valueOf("new_record").getBytes());

    String record = new String(bigQueue.dequeue());
 
    assertEquals("new_record", record);
}
```

我们还必须小心，在读取时正确地反序列化我们的数据。

从空队列中读取会抛出NullPointerException。

我们应该使用isEmpty方法验证队列中是否有值：

```java
if(!bigQueue.isEmpty()){
    // read
}
```

要清空我们的队列而不必遍历每条记录，我们可以使用removeAll方法：

```java
bigQueue.removeAll();
```

### 2.4. 偷看

偷看时，我们只是读取一条记录而不使用它：

```java
@Test
public void whenPeekingRecords_ThenSizeDoesntChange() {
    for (int i = 1; i <= 100; i++) {
        bigQueue.enqueue(String.valueOf(i).getBytes());
    }
 
    String firstRecord = new String(bigQueue.peek());

    assertEquals("1", firstRecord);
    assertEquals(100, bigQueue.size());
}
```

### 2.5. 删除已使用的记录

当我们调用 dequeue方法时，记录将从我们的队列中删除，但它们仍保留在磁盘上。

这可能会用不必要的数据填满我们的磁盘。

幸运的是，我们可以使用gc方法删除已消费的记录：

```java
bigQueue.gc();
```

就像[Java 中的垃圾收集器](https://www.baeldung.com/java-system-gc)从堆中清除未引用的对象一样，gc从我们的磁盘中清除已消耗的记录。

## 3.架构和特点

Big Queue 的有趣之处在于它的代码库非常小——只有 12 个源文件占用大约 20KB 的磁盘空间。

在高层次上，它只是一个擅长处理大量数据的持久化队列。

### 3.1. 处理大量数据

队列的大小仅受可用磁盘空间总量的限制。我们队列中的每条记录都保存在磁盘上，以防崩溃。

我们的瓶颈将是磁盘 I/O，这意味着 SSD 将显着提高 HDD 的平均吞吐量。

### 3.2. 极速访问数据

如果我们看一下它的源代码，我们会注意到队列由内存映射文件支持。我们队列的可访问部分(头部)保存在 RAM 中，因此访问记录将非常快。

即使我们的队列变得非常大并占用数 TB 的磁盘空间，我们仍然能够以 O(1) 的时间复杂度读取数据。

如果我们需要读取大量消息并且速度是一个关键问题，我们应该考虑使用 SSD 而不是 HDD，因为将数据从磁盘移动到内存会快得多。

### 3.3. 优点

一个很大的优势是它能够长得很大。 我们可以通过添加更多存储将其扩展到理论上的无限大，因此它的名字是“大”。

在并发环境中，Big Queue 可以在商用机器上产生和消耗大约 166MBps 的数据。

如果我们的平均消息大小是 1KB，它每秒可以处理 166k 条消息。

在单线程环境中，它每秒可以处理多达 333k 条消息——相当令人印象深刻！

### 3.4. 缺点

我们的消息会保留在磁盘中，即使在我们使用它们之后也是如此，因此我们必须在不再需要时处理垃圾收集数据。

我们还负责序列化和反序列化我们的消息。

## 4. 总结

在本快速教程中，我们了解了 Big Queue 以及如何将其用作可扩展的持久队列。