## 1. 概述

在本教程中，我们将展示如何在Java中检查字符串是否是重复[子字符串](https://www.baeldung.com/java-substring)的序列。

## 2.问题

在我们继续实施之前，让我们设置一些条件。首先，我们假设我们的字符串至少有两个字符。

其次，子字符串至少有一次重复。

通过检查一些重复的子字符串，可以用一些示例来最好地说明这一点：

```plaintext
"aa"
"ababab"
"barrybarrybarry"
```

还有一些不重复的：

```plaintext
"aba"
"cbacbac"
"carlosxcarlosy"
```

我们现在将展示该问题的一些解决方案。

## 3. 一个简单的解决方案

让我们实施第一个解决方案。

这个过程相当简单：我们将检查String的长度并在最开始消除单个字符String 。

然后，由于子字符串的长度不能大于字符串长度的一半，我们将遍历字符串的一半，并在每次迭代中通过将下一个字符附加到前一个子字符串来创建子字符串。

接下来，我们将从原始字符串中删除这些子字符串，并检查“剥离”的字符串的长度是否为零。这意味着它仅由其子字符串组成：

```java
public static boolean containsOnlySubstrings(String string) {

    if (string.length() < 2) {
        return false;
    }

    StringBuilder substr = new StringBuilder();
    for (int i = 0; i < string.length() / 2; i++) {
        substr.append(string.charAt(i));

        String clearedFromSubstrings 
          = string.replaceAll(substr.toString(), "");

        if (clearedFromSubstrings.length() == 0) {
            return true;
        }
    }

    return false;
}
```

让我们创建一些String来测试我们的方法：

```java
String validString = "aa";
String validStringTwo = "ababab";
String validStringThree = "baeldungbaeldung";

String invalidString = "aca";
String invalidStringTwo = "ababa";
String invalidStringThree = "baeldungnonrepeatedbaeldung";
```

最后，我们可以很容易地检查它的有效性：

```java
assertTrue(containsOnlySubstrings(validString));
assertTrue(containsOnlySubstrings(validStringTwo));
assertTrue(containsOnlySubstrings(validStringThree));

assertFalse(containsOnlySubstrings(invalidString));
assertFalse(containsOnlySubstrings(invalidStringTwo));
assertFalse(containsOnlySubstrings(invalidStringThree));
```

尽管此解决方案有效，但效率不高，因为我们遍历了一半的String并在每次迭代中都使用了replaceAll()方法。

显然，它伴随着性能方面的成本。它会及时运行O(n^2)。

## 4. 高效的解决方案

现在，我们将说明另一种方法。

也就是说，当且仅当它是自身的非平凡旋转时，我们应该利用一个字符串由重复子字符串组成的事实。

这里的旋转是指我们把S string开头的一些字符去掉，放在最后。例如，“eldungba”是“baeldung”的轮换。如果我们旋转一个字符串并得到原始字符串，那么我们可以一遍又一遍地应用这种旋转并得到由重复的子字符串组成的字符串。

接下来，我们需要检查我们的示例是否属于这种情况。为了实现这一点，我们将利用定理，如果字符串A 和字符串B 具有相同的长度，那么我们可以说 A 是 B 的旋转当且仅当 A 是 BB 的子字符串。如果我们继续上一段的例子，我们可以证实这个定理：ba eldungba eldung。

由于我们知道我们的字符串A 将始终是 AA 的子字符串，因此我们只需要检查字符串A 是否是 AA 的子字符串(不包括第一个字符)：

```java
public static boolean containsOnlySubstringsEfficient(String string) {
    return ((string + string).indexOf(string, 1) != string.length());
}
```

我们可以像上一个一样测试这个方法。这一次，我们有O(n)的 时间复杂度。

[我们可以在字符串分析研究](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0304397508002880?via%3Dihub)中找到一些关于该主题的有用定理。

## 5.总结

在本文中，我们说明了在Java中检查字符串是否仅包含其子字符串的两种方法。