## 1. 概述

InvokeAny是一种同时启动多个线程的方法，第一个完成的线程的结果将返回给调用者。在本文中，我们将探讨你可以在Java 19及更高版本中使用的不同invokeAny方法。我们将首先介绍两种使用虚拟线程的新方法，最后一个示例将使用平台线程。

## 2. 虚拟线程与InvokeAny

我们的第一个示例使用虚拟线程。我们有一个try-with-recourse语句，它创建一个为每个任务创建一个虚拟线程的执行器。在第9行，使用tasks列表调用invokeAny方法。

```java
static Dog getFastestDogWithVirtualThreads() throws ExecutionException, InterruptedException {
    try (ExecutorService executor = Executors.newVirtualThreadPerTaskExecutor()) {
        var dog = new Dog();

        var tasks = new ArrayList<Callable<Dog>>();
        tasks.add(() -> dog.getMax());
        tasks.add(() -> dog.getRex());

        return "result: " + executor.invokeAny(tasks);
    }
}
```

## 3. 结构化并发与InvokeAny

结构化并发是Java中管理线程生命周期的一种新方法，生命周期通过StructuredTaskScope进行管理。主要有两种作用域，一种具有InvokeAny行为，一种具有InvokeAll行为。对于本文，我们将实现InvokeAny。要创建一个在第一个线程完成时停止线程的StructuredTaskScope，我们需要调用ShutdownOnSuccess方法。

我们需要调用fork方法来为作用域添加一个任务来执行。因此，在启动我们想要的所有任务之后，在这个例子中有两个。然后我们在作用域上调用join方法，这个方法将阻塞直到第一个线程完成。join完成后，我们可以从作用域中获取结果。

```java
static Dog getFastestDogWithStructuredConcurrency() throws ExecutionException, InterruptedException {
    try (var scope = new StructuredTaskScope.ShutdownOnSuccess<Dog>()) {
        var dog = new Dog();
        scope.fork(() -> dog.getMax());
        scope.fork(() -> dog.getRex());
        scope.join();

        return "result: " + scope.result();
    }
}
```

## 4. 平台线程与InvokeAny

平台线程是我们从以前的Java版本中了解到的线程。这些线程与操作系统管理的线程紧密耦合。下面的示例看起来像第一个使用虚拟线程的示例，因为我们使用了ExecutorService。这次我们使用的ExecutorService是一个CachedThreadPool，这个池在需要时创建一个新线程，但会重用已经完成任务的线程。

```java
static Dog getFastestDogWithPlatformThreads() throws ExecutionException, InterruptedException {
    try (ExecutorService executor = Executors.newCachedThreadPool()) {
        var dog = new Dog();

        var tasks = new ArrayList<Callable<Dog>>();
        tasks.add(() -> dog.getMax());
        tasks.add(() -> dog.getRex());

        return "result: " + executor.invokeAny(tasks);
    }
}
```

## 5. 总结

本文介绍了实现invokeAny方法的三种方式。我们首先使用了ExecutorService，它为需要执行的每个任务创建虚拟线程。之后，我们看到了如何创建一个行为类似于invokeAny方法的StructuredTaskScope。最后一个示例使用了我们已经从以前的Java版本中熟悉的平台线程。