## 1. 概述

在本文中，我们将研究计算[JDBC ](https://www.baeldung.com/java-jdbc)ResultSet行数的 不同方法。

## 2.计算结果集行数

计算ResultSet的行数并不简单，因为没有 API 方法提供此信息。这样做的原因是JDBC 查询不会立即获取所有结果。每次我们使用ResultSet.next 方法请求时，都会从数据库中加载行结果。

当我们执行一个 JDBC 查询时，我们无法事先知道我们会得到多少结果。相反，我们需要遍历所有这些，并且只有当我们走到尽头时，我们才能确定可用行数。

有两种方法可以做到这一点，使用标准的或可滚动的ResultSet。

## 3.标准 结果集

计算查询结果最直接的方法是遍历所有查询结果并为每个结果递增一个计数器变量。

让我们为数据库连接创建一个 带有单个参数的StandardRowCounter类：

```java
class StandardRowCounter {
    Connection conn;

    StandardRowCounter(Connection conn) {
        this.conn = conn;
    }
}
```

我们的类将包含一个方法，该方法将 SQL 查询作为String并通过遍历ResultSet返回行计数，为每个结果递增一个计数器变量。

让我们将我们的计数器方法命名为 getQueryRowCount：

```java
int getQueryRowCount(String query) throws SQLException {
    try (Statement statement = conn.createStatement();
        ResultSet standardRS = statement.executeQuery(query)) {
        int size = 0;
        while (standardRS.next()) {
            size++;
        }
        return size;
    }
}
```

请注意，我们使用 [try-with-resources](https://www.baeldung.com/java-try-with-resources)块来自动关闭 JDBC 资源。

为了测试我们的实现，我们将利用[内存数据库](https://www.baeldung.com/java-in-memory-databases)快速生成一个包含 3 个条目的表。

有了这些，让我们用一个简单的 main方法创建一个RowCounterApp ：

```java
class RowCounterApp {

    public static void main(String[] args) throws SQLException {
        Connection conn = createDummyDB();

        String selectQuery = "SELECT  FROM STORAGE";

        StandardRowCounter standardCounter = new StandardRowCounter(conn);
        assert standardCounter.getQueryRowCount(selectQuery) == 3;
    }

    static Connection createDummyDB() throws SQLException {
        ...
    }

}
```

上述方法适用于任何数据库。但是，如果数据库驱动程序支持它，我们可以使用一些更高级的 API 来实现相同的结果。

## 4.可滚动的结果集

通过使用重载的 Statement方法createStatement， 我们可以要求 在查询执行后创建一个可滚动的ResultSet 。使用可滚动版本，我们可以像以前一样使用更高级的遍历方法向后移动。在我们的例子中，我们将使用 last方法移动到结果集的末尾，并获取最后一个条目的行号，该行号由getRow方法给出。

让我们创建一个 ScrollableRowCounter类：

```java
class ScrollableRowCounter {
    Connection conn;

    ScrollableRowCounter(Connection conn) {
        this.conn = conn;
    }
}
```

与我们的StandardRowCounter一样，我们将使用的唯一字段是数据库连接。

同样，我们将使用getQueryRowCount方法：

```java
int getQueryRowCount(String query) throws SQLException {
    try (Statement statement = conn.createStatement(ResultSet.TYPE_SCROLL_INSENSITIVE, ResultSet.CONCUR_READ_ONLY);
        ResultSet scrollableRS = statement.executeQuery(query)) {
        scrollableRS.last();
        return scrollableRS.getRow();
    }
}
```

要获得可滚动的ResultSet，我们必须向 createStatement方法提供ResultSet.TYPE_SCROLL_INSENSITIVE常量。此外，我们必须为并发模式提供一个值，但由于它与我们的案例无关，我们使用默认的ResultSet。CONCUR_READ_ONLY 常量。如果 JDBC 驱动程序不支持这种操作模式，则会抛出异常。

让我们用RowCountApp测试我们的新实现：

```java
ScrollableRowCounter scrollableCounter = new ScrollableRowCounter(conn);
assert scrollableCounter.getQueryRowCount(selectQuery) == 3;
```

## 5.性能考虑

上面的实现虽然简单，但是由于强制遍历ResultSet ，性能并不是最好的。因此，通常建议对行计数操作使用COUNT类型的查询。

一个简单的例子是：

```
SELECT COUNT() FROM STORAGE
```

这将返回单行和单列，其中包含STORAGE 表中的行数。

## 六. 总结

在本文中，我们了解了获取 ResultSet中行数的不同方法。