## 1. 概述

在本教程中，我们将研究在Java中从String中删除开始和结束双引号的不同方法。

我们将在此处探索的内容可用于处理从文件中提取或从其他来源接收的文本。

## 2. 简单方法：substring方法

首先，我们将从使用substring方法的简单方法开始。可以在String对象上调用此方法以返回特定的子字符串。

该方法需要两个参数：

1.  beginIndex — 子字符串应该开始的字符的索引
2.  endIndex — 子字符串结束位置之后的索引

因此，考虑到我们的输入字符串被双引号括起来，我们可以使用substring方法：

```java
String input = ""text wrapped in double quotes"";
String result = input.substring(1, input.length() - 1);
System.out.println("Input: " + input);
System.out.println("Result: " + result);
```

通过执行上面的代码，我们得到以下输出：

```plaintext
Input: "text wrapped in double quotes"
Result: text wrapped in double quotes
```

如果我们不确定字符串是否会被双引号括起来，我们可以在运行substring方法之前检查它：

```java
if (input != null && input.length() >= 2 
      && input.charAt(0) == '"' && input.charAt(input.length() - 1) == '"') {
    result = input.substring(1, input.length() - 1);
}
```

在上面的例子中，我们检查了字符串至少有两个字符，并且它以双引号开头和结尾。

## 3.使用replaceAll方法

除了substring方法，我们还可以使用replaceAll方法。此方法替换String中与给定正则表达式匹配的所有部分。使用replaceAll，我们可以通过将双引号替换为空字符串来删除所有出现的双引号：

```java
String result = input.replaceAll(""", "");
```

一方面，这种方法的优点是可以删除所有出现的双引号，即使字符串有多行也是如此。另一方面，使用这种方法，我们不能只删除字符串开头和结尾的双引号。

要仅从String的开头和结尾删除双引号，我们可以使用更具体的正则表达式：

```java
String result = input.replaceAll("^"|"$", "");
```

执行此示例后，字符串开头或结尾出现的双引号将被空字符串替换。

为了理解这种方法，让我们分解一下正则表达式。

首先，我们有一个插入符号 (^)，后跟转义双引号 (”)，用于匹配String开头的双引号。然后有一个管道符号 (|) 表示匹配的替代项，类似于 OR 逻辑运算符。

最后，我们转义了双引号，后跟一个美元符号 ($)，用于匹配String末尾的双引号。

## 4.使用番石榴

从String的开头和结尾删除双引号的另一种可能方法是使用Guava 库中的CharMatcher类：

```java
String result = CharMatcher.is('"').trimFrom(input);
```

这种方法更容易理解，并且仅从String中删除开始和结束引号。然而，为了使这种方法起作用，我们需要将[guava](https://search.maven.org/search?q=g:com.google.guava a:guava)库添加到我们的项目中：

```xml
<dependency>
    <groupId>com.google.guava</groupId>
    <artifactId>guava</artifactId>
    <version>${guava-version}</version>
</dependency>
```

在这种情况下，我们需要将${guava-version}属性设置为我们要使用的版本。

## 5.总结

在本文中，我们探讨了删除String开头和结尾的双引号的不同选项。我们可以在实践中应用这些方法中的任何一种，它们各有优缺点。

例如，在使用Guava库时，我们有一个简单而优雅的解决方案。但是，如果 Guava 未包含在我们的项目中，则此解决方案将需要添加新的依赖项。