## 1. 概述

在本文中，我们将了解什么是协程作用域和协程上下文，以及它们各自的用途和用法。

简而言之，协程上下文是与协程相关的数据的持有者，而协程作用域是协程上下文的持有者。现在，让我们仔细看看协程作用域和协程上下文之间的区别。

## 2. 协程作用域

要启动协程，我们需要使用像launch或async这样的协程构建器，这些构建器函数实际上是CoroutineScope接口的扩展。因此，每当我们想要启动协程时，我们都需要在某个作用域内启动它。

作用域在其中创建协程之间的关系，并允许我们管理这些协程的生命周期，kotlinx.coroutines库提供了几个作用域，我们可以在启动协程时使用它们。还有一种方法可以创建自定义作用域，我们来看一下。

### 2.1 GlobalScope

运行协程的最简单方法之一是使用GlobalScope：

```kotlin
GlobalScope.launch {
    delay(500L)
    println("Coroutine launched from GlobalScope")
}
```

此作用域的生命周期与整个应用程序的生命周期相关联，这意味着作用域将在其所有协程完成后或应用程序停止时停止运行。

值得一提的是，使用GlobalScope启动的协程不会使进程保持活动状态，它们的行为类似于守护线程。因此，即使应用程序停止，一些活动协程仍会运行，这很容易造成资源或内存泄漏。

### 2.2 runBlocking

另一个开箱即用的作用域是runBlocking，从名字上，我们可能会猜到它创建了一个作用域，并以阻塞的方式运行了一个协程，这意味着它会阻塞当前线程，直到所有子进程的协程都完成执行。

**不建议使用此作用域，因为线程很昂贵并且会贬低协程的所有好处**。

最适合使用runBlocking的地方是应用程序的最顶层，也就是main函数，在main中使用它将确保应用程序将等待，直到runBlocking中的所有子作业完成。

这个作用域非常适合的另一个地方是在访问挂起函数的测试中。

### 2.3 coroutineScope

对于我们不需要线程阻塞的所有情况，我们可以使用coroutineScope。与runBlocking类似，它将等待其子进程完成，但与runBlocking不同的是，此作用域不会阻塞当前线程，而只会将其挂起，因为coroutineScope是一个挂起函数。

请考虑阅读我们的配套文章，以找到有关[runBlocking和coroutineScope之间的差异](https://www.baeldung.com/kotlin/coroutines-runblocking-coroutinescope)的更多详细信息。

### 2.4 自定义协程作用域

在某些情况下，我们需要作用域的某些特定行为才能获得管理协程的不同方法。为此，我们可以实现CoroutineScope接口并实现我们自定义的协程处理作用域。

## 3. 协程上下文

下面，我们就来看看这里CoroutineContext的作用，上下文是协程所需数据的持有者，基本上，它是一组带索引的元素，其中集合中的每个元素都有一个唯一的键。

协程上下文的重要元素是协程的Job和Dispatcher。

Kotlin提供了一种使用“+”运算符将这些元素添加到协程上下文的简单方法：

```kotlin
launch(Dispatchers.Default + Job()) {
    println("Coroutine works in thread ${Thread.currentThread().name}")
}
```

### 3.1 上下文中的Job

协程的Job是处理启动的协程，例如，它可以用于显式等待协程完成。

由于Job是协程上下文的一部分，因此可以使用coroutineContext[Job]表达式访问它。

### 3.2 协程上下文和调度程序

上下文的另一个重要元素是Dispatcher，它确定协程将使用哪些线程来执行。

Kotlin提供了几种CoroutineDispatcher的实现，我们可以将它们传递给CoroutineContext：

-   Dispatchers.Default在JVM上使用共享线程池，默认情况下，线程数等于机器上可用的CPU数。
-   Dispatchers.IO旨在将阻塞IO操作卸载到共享线程池。
-   Dispatchers.Main仅存在于具有主线程的平台上，例如Android和iOS。
-   Dispatchers.Unconfined不会更改线程并在调用者线程中启动协程，这里重要的是，挂起后，它会恢复由挂起函数确定的线程中的协程。

### 3.3 切换上下文

有时，我们必须在协程执行期间更改上下文，同时保持在同一个协程中，我们可以**使用withContext函数**来做到这一点，它将使用给定的协程上下文调用指定的挂起块，外部协程挂起，直到此块完成并返回结果：

```kotlin
newSingleThreadContext("Context 1").use { ctx1 ->
    newSingleThreadContext("Context 2").use { ctx2 ->
        runBlocking(ctx1) {
            println("Coroutine started in thread from ${Thread.currentThread().name}")
            withContext(ctx2) {
                println("Coroutine works in thread from ${Thread.currentThread().name}")
            }
            println("Coroutine switched back to thread from ${Thread.currentThread().name}")
        }
    }
}
```

withContext块的上下文将是协程的合并上下文和传递给withContext的上下文。

### 3.4 协程的孩子

当我们在另一个协程中启动一个协程时，它会继承外部协程的上下文，新协程的作业成为父协程作业的子作业，父协程的取消也会导致子协程的取消。

我们可以使用以下两种方式之一来覆盖这种父子关系：

-   启动新协程时明确指定不同的作用域

-   将不同的Job对象传递给新协程的上下文

在这两种情况下，新协程都不会绑定到父协程的作用域，它将独立执行，这意味着取消父协程不会影响新的协程。

## 4. 总结

在本文中，我们了解了协程作用域和协程上下文之间的区别、它们的目的和用法。

我们了解到**作用域用于创建和管理协程，它负责协程的生命周期**。同时，协程上下文是表示为与**协程关联的一组元素的数据的持有者**，Job和Dispatcher是这个集合中的重要元素，它们定义了如何执行协程。