## 1. 概述

在本教程中，我们将学习如何从[枚举](https://www.baeldung.com/a-guide-to-java-enums)生成随机值。

## 2. 静态方法的随机枚举值

首先，我们将创建一个静态函数，它返回从特定枚举集中随机生成的值。枚举值表示一组常量；然而，我们仍然可以在枚举类主体中声明静态方法。 我们将使用静态方法作为辅助方法来生成随机枚举值。

我们在枚举类主体中声明一个方法，该方法是静态的并返回一个枚举值。此方法将从[Random](https://www.baeldung.com/java-generating-random-numbers))对象调用nextInt()，我们将此方法命名为randomDirection()：

```java
public enum Direction {
    EAST, WEST, SOUTH, NORTH;
    
    private static final Random PRNG = new Random();

    public static Direction randomDirection()  {
        Direction[] directions = values();
        return directions[PRNG.nextInt(directions.length)];
    }
}
```

在randomDirection()内部，我们使用整数参数调用方法nextInt()。nextInt()方法返回一个随机数来访问方向数组；因此，我们需要通过将绑定参数传递给nextInt()来确保整数不超出数组的范围。绑定参数是方向的总数，我们知道它不会超过数组的大小。

此外，每次调用randomDirection()方法时，values()方法都会创建枚举值的副本。我们可以通过创建一个我们在生成随机索引后访问的最终成员变量列表来提高性能：

```java
private static final Direction[] directions = values();
```

现在，randomDirection()方法将如下所示：

```java
public static Direction randomDirection() { 
    return directions[PRNG.nextInt(directions.length)]; 
}
```

最后，我们可以通过调用方法生成一个随机方向：

```java
Direction direction = Direction.randomDirection();
```

## 3. 泛型的随机枚举值

同样，我们可以使用泛型来生成随机枚举值。通过使用泛型，我们创建了一个类，它接受任何类型的枚举数据来生成一个随机值： 

```java
public class RandomEnumGenerator<T extends Enum<T>> {
    private static final Random PRNG = new Random();
    private final T[] values;

    public RandomEnumGenerator(Class<T> e) {
        values = e.getEnumConstants();
    }

    public T randomEnum() {
        return values[PRNG.nextInt(values.length)];
    }
}
```

请注意randomEnum()方法与上一个示例中的randomDirection()方法有何相似之处。不同之处在于RandomEnumGenerator类有一个构造函数，该构造函数期望从中获取常量值的枚举类型。

我们可以使用RandomEnumGenerator类生成随机方向，如下所示：

```java
RandomEnumGenerator reg = new RandomEnumGenerator(Direction.class);
Direction direction = (Direction) reg.randomEnum();
```

在这里，我们使用上一节中的Direction枚举类。RandomEnumGenerator接受此类，方向对象将引用方向类中的常量值之一。

## 4. 总结

在本教程中，我们学习了如何从枚举中获取随机值。我们介绍了两种方法来做到这一点：首先，我们在枚举类中使用静态方法，它生成一个随机值，严格限制在声明该方法的枚举类中。此外，我们还看到了如何通过缓存常量值来提高性能。最后，我们通过使用接受任何类型枚举的类来利用泛型以获得随机值。