## 1. 简介

在本教程中，我们将学习四种方法来检查对象的所有变量是否为null。

## 2. 为什么要检查变量是否为空

Java中的空值表示变量值不存在。从技术上讲，包含null的变量不指向内存中的任何位置或尚未初始化。这只能发生在实例变量中。int、double和boolean等原始变量不能保存null。

在我们的程序中检查空变量有助于避免意外错误，例如[IllegalArgumentException或NullPointerException](https://www.baeldung.com/java-illegalargumentexception-or-nullpointerexception)。当我们尝试访问空对象的任何成员(字段或方法)时，Java会抛出NullPointerException。

一个常见的场景是实例化一个包含嵌套对象的新对象。嵌套对象不会自动初始化。因此，如果我们尝试访问该嵌套对象的成员，我们将在运行时遇到意外错误。为避免出现这种情况，我们可以在使用其成员之前检查类中的所有变量是否为空。

为了举例说明，我们将使用下面定义的Car类：

```java
public class Car {
    Integer power;
    Integer year;
}
```

## 3. 使用if语句

最简单的方法是使用一系列if语句逐个字段检查它们是否为null，最后返回它们结果的组合。让我们在Car类中定义allNull()方法：

```java
public boolean allNull() {     
    if (power != null) {
        return false;
    }
        
    if (year != null) {
        return false;
    }
        
    return true;
}
```

上面定义的方法工作得很好，如下面的测试所示：

```java
@Test
public void givenNullFields_whenCheckForNullsUsingIfs_thenReturnCorrectValue(){
    Car car = new Car();
    boolean result = car.allNull();
    assertTrue(result);
}
```

**虽然简单，但这种方法可以被认为是一种代码异味，因为我们需要为类中的每个新字段添加一个新的if语句**。乍一看这可能看起来毫不费力，但想象一下一个应用程序有几十个包含几十个字段的类。在这种情况下，我们需要编写一个方法来验证每个类的每个字段。这不是很容易维护，仅当你的小型类不太可能随时间变化时才使用此方法。

## 4. 使用Stream类

我们可以使用[Stream API](https://www.baeldung.com/java-8-streams)将if语句解决方案改进为更具声明性的内容。例如，我们可以一起使用Stream的allMatch()和Objects的isNull()方法，而不是为我们类中的每个字段都使用布尔子句。让我们通过在Car类中创建另一个方法来了解它是如何工作的，如下所示：

```java
public boolean allNullV2() {
    return Stream.of(power, year)
        .allMatch(Objects::isNull);
}
```

该解决方案也可以正常工作，如以下单元测试所示：

```java
@Test
public void givenNullFields_whenCheckForNullsUsingStreams_thenReturnCorrectValue(){
    Car car = new Car();
    boolean result = car.allNullV2();
    assertTrue(result);
}
```

allNullV2()是allNull()的声明性版本。它使代码更具可扩展性，因为我们只需要在Stream中添加字段名称而不是整个if语句。

## 5. 使用Apache Commons的ObjectUtils

另一种选择是使用Apache commons-lang3库中的实用程序类ObjectUtils。ObjectUtils的allNull()方法有一个通用API，可以处理任何类型和数量的参数。该方法接收一个Object数组，如果该数组中的所有值都为null则返回true。否则，返回false。让我们首先将最新版本的[commons-lang3](https://search.maven.org/search?q=a:commons-lang3)依赖项添加到我们的pom.xml文件中：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.apache.commons</groupId>
    <artifactId>commons-lang3</artifactId>
    <version>3.12.0</version>
</dependency>
```

现在，让我们看看allNull()方法在以下单元测试中是如何工作的：

```java
@Test
public void givenNullFields_whenCheckForNullsUsingApacheCommons_thenReturnCorrectValue(){
    Car car = new Car();      
    boolean result = ObjectUtils.allNull(car.power, car.year);
    assertTrue(result);
}
```

**该方法使用外部依赖来实现相同的结果。因此，我们必须考虑是否值得为这样一个简单的任务拉出整个依赖项**。与Stream方法类似，allNull()的好处在于它接收一个Objects数组，从而创建一个通用API。因此，这适用于我们类中任何类型和数量的字段。但是，我们仍然需要将新添加的类字段作为参数传递给allNull()方法。

我们将在下一节中看到，使用反射API，我们可以避免在向模型类添加更多变量时修改空值检查器。

## 6. 使用反射API

**由于所有字段都继承了Object类，因此我们可以创建一个泛型方法，该方法适用于除基本类型以外的任何类型。为此，我们可以在运行时访问对象实例的所有字段，并使用[反射API](https://www.baeldung.com/java-reflection)搜索空值**。让我们创建一个名为NullChecker的新类，其内容如下：

```java
public class NullChecker {

    public static boolean allNull(Object target) {
        return Arrays.stream(target.getClass()
                    .getDeclaredFields())
              .peek(f -> f.setAccessible(true))
              .map(f -> getFieldValue(f, target))
              .allMatch(Objects::isNull);
    }

    private static Object getFieldValue(Field field, Object target) {
        try {
            return field.get(target);
        } catch (IllegalAccessException e) {
            throw new RuntimeException(e);
        }
    }
}
```

这个版本比之前的稍微复杂一些，所以让我们逐步分析一下代码：

-   allNull()方法使用getClass()和getDeclaredFields()方法定义目标对象的已声明字段的流。在我们的示例中，该流由power和year字段组成
-   peek()操作使用setAccessible(true)方法使所有私有字段(如果有)可以从类外部访问 
-   然后，我们使用辅助方法getFieldValue()将类字段映射到它们的值，该方法捕获由Field类的get()方法抛出的受检异常
-   最后，我们使用allMatch()检查所有类字段值是否为空 

让我们使用单元测试来验证它是否有效：

```java
@Test
public void givenNullFields_whenCheckForNullsUsingReflection_thenReturnCorrectValue() {
    Car car = new Car();
    boolean result = NullChecker.allNull(car);
    assertTrue(result);
}
```

该API在其协定中是通用的，适用于我们定义的任何类。然而，反射API有一个比其他方法更危险的缺陷，因为我们在编译时不需要任何关于空检查器的先验知识，这使得错误更难发现。反射的另一个问题是它通常比其他方法慢，因为在运行时有更多的工作要做。

## 7. 总结

在本文中，我们了解了在我们的类中检查空变量的重要性，以及如何使用if语句、Streams、Apache commons-lang3库和反射API来做到这一点。