## 1. 概述

在本教程中，我们将创建一些示例来展示在循环中使用[break](https://www.baeldung.com/java-continue-and-break)的不同方法。接下来，我们还将了解如何在完全不使用break的情况下终止循环。

## 2. 问题

嵌套循环非常有用，例如，在列表的列表中进行搜索。

一个例子是学生列表，其中每个学生都有一份计划课程列表。假设我们要查找计划课程0的人的姓名。

首先，我们将遍历学生列表。然后，在该循环内，我们将遍历计划课程列表。

当我们打印学生和课程的名字时，我们会得到以下结果：

```bash
student 0
  course 0
  course 1
student 1
  course 0
  course 1
```

我们想找到第一个计划课程0的学生。但是，如果我们只使用循环，那么应用程序将在找到课程后继续搜索。

在找到规划特定课程的人后，我们想停止搜索。继续搜索将花费更多的时间和资源，而我们不需要额外的信息。这就是我们要跳出嵌套循环的原因。

## 3. break

我们必须走出嵌套循环的第一个选择是简单地使用break语句：

```java
String result = "";
for (int outerCounter = 0; outerCounter < 2; outerCounter++) {
    result += "outer" + outerCounter;
    for (int innerCounter = 0; innerCounter < 2; innerCounter++) {
        result += "inner" + innerCounter;
        if (innerCounter == 0) {
            break;
        }
    }
}
return result;
```

我们有一个外循环和一个内循环，两个循环都有两次迭代。如果内循环的计数器等于0，我们将执行break命令。当我们运行该示例时，它将显示以下结果：

```bash
outer0inner0outer1inner0
```

或者我们可以调整代码以使其更具可读性：

```bash
outer 0
  inner 0
outer 1
  inner 0
```

这是我们想要的吗？

几乎，**内层循环在找到0后被break语句终止。然而，外层循环继续**，这不是我们想要的。我们希望在得到答案后立即完全停止处理。

## 4. 标记break

前面的例子是朝着正确方向迈出的一步，但我们需要稍微改进一下。我们可以通过使用标记的break来做到这一点：

```java
String result = "";
myBreakLabel:
for (int outerCounter = 0; outerCounter < 2; outerCounter++) {
    result += "outer" + outerCounter;
    for (int innerCounter = 0; innerCounter < 2; innerCounter++) {
        result += "inner" + innerCounter;
        if (innerCounter == 0) {
            break myBreakLabel;
        }
    }
}
return result;
```

**带标签的break将终止外循环，而不仅仅是内循环**。我们通过在循环外添加myBreakLabel并将break语句更改为停止myBreakLabel来实现这一点。运行示例后，我们得到以下结果：

```bash
outer0inner0
```

我们可以通过一些格式更好地阅读它：

```bash
outer 0
  inner 0
```

如果我们查看结果，我们可以看到**内循环和外循环都终止了**，这正是我们想要实现的。

## 5. return

作为替代方案，我们也可以使用return语句在找到结果时直接返回结果：

```java
String result = "";
for (int outerCounter = 0; outerCounter < 2; outerCounter++) {
    result += "outer" + outerCounter;
    for (int innerCounter = 0; innerCounter < 2; innerCounter++) {
        result += "inner" + innerCounter;
        if (innerCounter == 0) {
            return result;
        }
    }
}
return "failed";
```

标签被移除，break语句被return语句取代。

**当我们执行上面的代码时，我们得到与标记中断相同的结果**。请注意，要使此策略起作用，我们通常需要将循环块移动到它自己的方法中。

## 6. 总结

所以，我们刚刚研究了当我们需要提前退出循环时该怎么做，比如当我们找到了我们正在搜索的项目时。break关键字对单循环很有帮助，我们可以对嵌套循环使用带标签的break。

或者，我们可以使用return语句。使用return使代码更易读并且更不容易出错，因为我们不必考虑未标记和标记break之间的区别。