## 1. 概述

在本文中，我们将了解什么是内在函数以及它们在 Java 和其他基于 JVM 的语言中的工作方式。

## 2. 什么是内在函数？

内部[函数](https://en.wikipedia.org/wiki/Intrinsic_function)是编译器或解释器对我们的编程语言进行特殊处理的函数。更具体地说，这是一种特殊情况，编译器或解释器可以出于各种原因用替代实现替换函数。

编程语言通常通过理解特定的方法调用是特殊的来处理这个问题，并且每当我们调用这个方法时，结果行为都是不同的。这使我们的代码看起来与正常代码没有什么不同，但编程语言的实现可以在特殊情况下进行干预以提供额外的好处。

它的确切工作方式因编程语言以及操作系统和硬件而异。但是，因为这些都是为我们处理的，所以我们通常不需要知道这些细节中的任何一个。

内在物质可以带来各种好处。用本机代码替换特定算法可以使它们执行得更好，甚至可以利用操作系统的特定功能或底层硬件。

## 3. JVM 上的内在函数

JVM 通过用替代版本替换对确切类的确切方法调用来实现内部函数。JVM 自己处理这个，所以它只适用于核心类和特定架构。它还允许只换出某些方法，而不是整个类。

JVM 之间的确切工作方式会有所不同。这不仅包括不同版本的 JVM——例如 Java 8 与 Java 11。这还包括不同的 JVM 目标——例如 Linux 与 Windows——尤其是 JVM 供应商——Oracle 与 IBM。在某些情况下，传递给 JVM 的某些命令行标志会影响它们。

这种多样性意味着无法仅根据应用程序来确定哪些方法将被内部替换，哪些不会。根据运行应用程序的 JVM，它会有所不同。但这在某些情况下可能会导致令人惊讶的结果——包括仅通过更改所使用的 JVM 就可以获得显着的性能优势。

## 4.性能优势

内部函数通常用于实现相同代码的更高效版本，例如，通过利用正在运行的操作系统或 CPU 的实现细节。有时这是因为它可以使用更高效的实现，而其他时候它甚至可以使用特定于硬件的功能。

例如，HotSpot JDK 对java.lang.Math中的许多方法都有一个内部实现。根据确切的 JVM，这些可能会使用 CPU 指令来执行所需的精确计算。

一个简单的测试将证明这一点。例如，以java.lang.Math.sqrt()为例。我们可以写一个测试：

```java
for (int a = 0; a < 100000; ++a) {
    double result = Math.sqrt(a);
}

```

该测试执行 100,000 次平方根运算，耗时约 123 毫秒。但是，如果我们将此代码替换为Math.sqrt()实现的副本 ：

```java
double result = StrictMath.sqrt(a);
```

此代码执行相同的操作，但执行时间为 166 毫秒。通过实现而不是允许 JVM 将其替换为内部版本，增加了 35%。

## 5. 不可能的实现

在其他情况下，内在函数用于无法在 Java 中实现代码的情况。这些通常保留用于非常低级别的情况。

例如，让我们看一下java.lang.Thread类中的onSpinWait()方法。此方法指示此线程当前未执行任何工作，可以将 CPU 时间分配给另一个线程。要实现这一点，它需要在尽可能低的级别上工作。

用于 x86 架构的 HotSpot JDK 使用PAUSE操作码直接在 CPU 上实现这一点。实现此目的的唯一其他方法是使用对本机代码的[JNI](https://www.baeldung.com/jni)调用，而这样做所涉及的开销首先会抵消调用的好处。

## 6. 识别 Java 中的内在函数

不幸的是，没有保证的方法来识别可能被内部版本替换的方法。这是因为不同的 JVM 甚至不同平台上的同一个 JVM 会针对不同的方法执行此操作。

但是，从 Java 9 开始使用 Hotspot JVM 时，@HotSpotIntrinsicCandidate注释用于所有可能被替换的方法。添加此注释不会自动导致方法被替换。实际上，这发生在底层 JVM 中。相反，JVM 开发人员知道这些方法很特殊并且要小心使用它们。

其他 JVM 可能会以不同方式处理此问题，如果它们被识别的话。这包括 Java 8 或更早版本中的 Hotspot JVM。

## 七、总结

我们不能编写我们的程序来依赖内部函数的存在，因为没有办法知道它们在运行时 JVM 上是否可用。但是，它们是 JVM 可以用来改进程序工作方式的一种引人注目的方法。

这些内在函数可以——而且经常——被添加到 JVM 的新版本中。然后，这允许通过升级我们正在运行的 JVM 来改进我们已经运行的代码，因此这是确保我们与依赖项和运行时保持同步的另一个原因。