## 1. 概述

在这个简短的教程中，我们将展示如何在Java中将字符串转换为首字母大写格式。

我们将展示实现自定义方法的不同方式，还将展示如何使用第三方库来实现。

## 2.核心Java解决方案

### 2.1. 遍历字符串字符

将String转换为首字母大写的一种方法是遍历String的所有字符。

为此，当我们找到单词分隔符时，我们将下一个字符大写。之后，我们将其余字符更改为小写，直到到达下一个单词分隔符。

让我们使用空格作为单词分隔符并实现此解决方案：

```java
public static String convertToTitleCaseIteratingChars(String text) {
    if (text == null || text.isEmpty()) {
        return text;
    }

    StringBuilder converted = new StringBuilder();

    boolean convertNext = true;
    for (char ch : text.toCharArray()) {
        if (Character.isSpaceChar(ch)) {
            convertNext = true;
        } else if (convertNext) {
            ch = Character.toTitleCase(ch);
            convertNext = false;
        } else {
            ch = Character.toLowerCase(ch);
        }
        converted.append(ch);
    }

    return converted.toString();
}
```

如我们所见，我们使用Character.toTitleCase方法进行转换，因为它检查Unicode 中字符的首字母大写。

如果我们使用这些输入测试此方法：

```plaintext
tHis IS a tiTLe
tHis, IS a   tiTLe
```

我们得到以下预期输出：

```plaintext
This Is A Title
This, Is A   Title
```

### 2.2. 拆分成单词

另一种方法是将字符串拆分为单词，将每个单词转换为首字母大写，最后使用相同的单词分隔符再次连接所有单词。

让我们在代码中查看它，再次使用空格作为单词分隔符，以及有用的Stream API：

```java
private static final String WORD_SEPARATOR = " ";

public static String convertToTitleCaseSplitting(String text) {
    if (text == null || text.isEmpty()) {
        return text;
    }

    return Arrays
      .stream(text.split(WORD_SEPARATOR))
      .map(word -> word.isEmpty()
        ? word
        : Character.toTitleCase(word.charAt(0)) + word
          .substring(1)
          .toLowerCase())
      .collect(Collectors.joining(WORD_SEPARATOR));
}
```

使用与之前相同的输入，我们得到完全相同的输出：

```plaintext
This Is A Title
This, Is A   Title
```

## 3. 使用 Apache Commons

如果我们不想实现自己的自定义方法，我们可以使用 Apache Commons 库。此库的设置在[本文](https://www.baeldung.com/string-processing-commons-lang)中进行了说明。

这提供了 WordUtils类，它具有capitalizeFully()方法，该方法正是我们想要实现的：

```java
public static String convertToTileCaseWordUtilsFull(String text) {
    return WordUtils.capitalizeFully(text);
}
```

如我们所见，这非常易于使用，如果我们使用与之前相同的输入对其进行测试，我们会得到相同的结果：

```java
This Is A Title
This, Is A   Title
```

此外， WordUtils类提供了另一个capitalize() 方法，其工作方式与capitalizeFully()类似 ，只是它只 更改每个单词的第一个字符。这意味着它不会将其余字符转换为小写。

让我们看看如何使用它：

```java
public static String convertToTileCaseWordUtils(String text) {
    return WordUtils.capitalize(text);
}
```

现在，如果我们使用与之前相同的输入对其进行测试，我们会得到这些不同的输出：

```plaintext
THis IS A TiTLe
THis, IS A   TiTLe
```

## 4.使用ICU4J

我们可以使用的另一个库是 ICU4J，它提供 Unicode 和全球化支持。

要使用它，我们需要将此依赖项添加到我们的项目中：

```xml
<dependency>
    <groupId>com.ibm.icu</groupId>
    <artifactId>icu4j</artifactId>
    <version>61.1</version>
</dependency>
```

最新版本可以在[这里](https://search.maven.org/classic/#search|ga|1|a%3A"icu4j" AND g%3A"com.ibm.icu")找到。

这个库的工作方式与 WordUtils非常相似，但我们可以指定一个BreakIterator 来告诉方法我们要如何拆分String，以及我们要将哪些单词转换为标题大小写：

```java
public static String convertToTitleCaseIcu4j(String text) {
    if (text == null || text.isEmpty()) {
        return text;
    }

    return UCharacter.toTitleCase(text, BreakIterator.getTitleInstance());
}
```

正如我们所见，他们有一个特定的 BreakIterator来处理标题。如果我们不指定任何 BreakIterator，它会使用 Unicode 的默认值，在本例中会生成相同的结果。

另外，请注意此方法允许我们指定要转换的字符串的区域设置 ，以便执行特定于区域设置的转换。

## 5.总结

在这篇简短的文章中，我们展示了如何在Java中将字符串转换为首字母大写格式。我们首先使用了自定义实现，然后展示了如何使用外部库来实现。