## 什么是 V 型？

V 模型是[SDLC](https://toolsqa.com/software-testing/software-development-life-cycle/)模型，其中流程的执行以 V 形的顺序方式发生。它也被称为 验证和确认模型。V-Model是[瀑布模型](https://toolsqa.com/software-testing/waterfall-model/)的扩展，基于每个相应开发阶段的测试阶段的关联。这意味着对于开发周期中的每个阶段，都有一个直接相关的测试阶段。这是一个高度规范的模型，下一阶段只有在前一阶段完成后才开始。

图片即将上传

左侧显示开发活动，右侧显示测试活动。在开发阶段，[验证和确认](https://toolsqa.com/software-testing/difference-between-verification-and-validation/)都与实际的开发活动一起执行。这表明测试也可以在开发活动的所有阶段进行。

### V模型的阶段

业务需求分析： 在第一阶段，从客户的角度理解产品需求。此阶段涉及与客户的详细沟通，以了解他们的期望和确切要求。采访用户并生成称为用户需求文档的文档。用户需求文档通常会描述系统的功能、接口、性能、数据、安全性和用户期望的其他需求。用户请仔细阅读本文档，因为本文档将作为系统设计人员在系统设计阶段的指南。

系统设计： 在该阶段，系统开发人员通过研究用户需求文档来分析和理解提议系统的业务。他们找出实现用户需求的可能性和技术。系统设计包括了解和详细说明正在开发的产品的完整硬件和通信设置。系统测试计划是在系统设计的基础上制定的。

架构设计： 这也称为高级设计( HLD )。此阶段侧重于系统架构和设计。它提供了解决方案、平台、系统、产品和服务/流程的概述。通常会提出不止一种技术方法，并根据技术和财务可行性做出最终决定。创建集成测试计划是为了测试软件系统的各个部分协同工作的能力。

模块设计： 模块设计阶段也可以称为低级设计。在这个阶段，设计了实际的软件组件。它定义了系统每个组件的实际逻辑。设计的系统被分解成更小的单元或模块，并对它们中的每一个进行解释，以便程序员可以直接开始编码。设计与系统架构中的其他模块和其他外部系统兼容是很重要的。

### 验证阶段

在 V-Model 中，验证阶段的每个阶段在验证阶段都有相应的阶段。以下是 V 模型中验证的典型阶段。

单元测试： 在模块设计阶段设计的单元测试在此验证阶段对代码执行。单元测试是代码级别的测试，有助于在早期阶段消除错误。单元是可以独立存在的最小实体，例如程序模块。单元测试验证最小实体在与其余代码/单元隔离时可以正常运行。

集成测试： 集成测试与架构设计阶段相关联。这些测试验证了独立创建和测试的单元可以在系统内共存和相互通信。

系统测试： 系统测试计划是在系统设计阶段制定的。系统测试计划由客户的业务团队组成。系统测试确保满足开发的应用程序的期望。对整个应用程序的功能、相互依赖性和通信进行测试。用户验收测试：验收测试与业务需求分析阶段相关联，涉及在用户环境中测试产品。UAT 验证交付的系统是否满足用户的要求，并且系统可以实时使用。

## V型的优缺点

### 优点

-   这是一个高度自律的模型，阶段一次完成一个。
-   由于模型的刚性，易于管理。每个阶段都有特定的可交付成果和审查过程。
-   简单易懂和使用。
-   计划、测试设计等测试活动发生在编码之前。这可以节省很多时间。因此，瀑布模型的成功机会更高。
-   测试的实施从需求阶段开始，早期发现缺陷。
-   适用于易于理解需求的小型项目。

### 缺点

-   非常刚性和最不灵活，因此调整范围既困难又昂贵。
-   软件是在实施阶段开发的，因此不会产生软件的早期原型。
-   不适合需求处于中度到高度变更风险的项目。