端到端测试是一种用于测试应用程序流程是否从头到尾按设计执行的方法。执行端到端测试的目的是识别系统依赖关系并确保在各种系统组件和系统之间传递正确的信息。端到端测试涉及确保应用程序的集成组件按预期运行。整个应用程序在真实场景中进行测试，例如与数据库、网络、硬件和其他应用程序进行通信。

端到端测试通常在功能和系统测试之后执行。它使用实际生产数据和测试环境来模拟实时设置。端到端测试也称为链测试。

端到端流程中包含的少数活动是：

-   端到端测试要求的彻底研究
-   测试环境设置和硬件/软件要求研究
-   为所有系统及其子系统进程争取角色和职责
-   在该系统下遵循和使用的测试方法和标准
-   测试用例跟踪和设计的端到端需求
-   记录和保存每个系统的输入和输出数据

### 端到端测试设计框架由三部分组成

-   构建用户函数
-   构建条件
-   构建测试用例

### 构建用户函数

作为构建用户功能的一部分，应执行以下操作：

-   列出软件系统及其相互连接的子系统的功能。
-   跟踪执行的操作以及输入和输出数据。
-   识别功能之间的关系。
-   找出不同用户功能的性质，即它们是独立的还是可重用的。

### 构建条件

作为基于用户功能的建筑条件的一部分，应执行以下活动：

-   对于每个用户功能，都应该准备一组条件。
-   时序、数据条件和其他影响用户功能的因素可以被视为参数。

### 构建测试用例

构建测试用例应考虑以下因素：

-   对于每个场景，都应该创建一个或多个测试用例来测试用户功能的每一个功能。
-   每一个条件都应该作为一个单独的测试用例。

## 端到端测试的指标：

以下是用于端到端测试的许多指标中的一些。

1.  测试用例准备状态：它给出了测试用例准备进度。这可以以图表的形式进行跟踪，以表示正在准备的计划测试用例的进度。
2.  每周测试进度 - 这包括测试用例执行进度的每周表示。它可以通过百分比表示来反映通过、失败、执行、未执行、无效等情况。
3.  缺陷状态和详细信息 - 应每周计算打开和关闭缺陷的百分比。此外，应根据缺陷严重性和优先级，每周跟踪缺陷状态。
4.  环境可用性 - 这会跟踪分配的测试环境持续时间以及在执行端到端测试时实际使用的测试环境时间。

## 端到端测试和系统测试之间的区别：

| 端到端测试                                             | 系统测试                               |
| ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------------- |
| 验证软件系统以及互连的子系统。                               | 根据需求规范仅验证软件系统。                 |
| 主要重点是验证完整的端到端流程。                             | 它检查系统功能和特性。                       |
| 在执行测试时，包括软件系统的后端进程在内的所有接口都被考虑在内。 | 只有功能性和非功能性测试才会被考虑进行测试。 |
| 它在系统测试完成后执行。                                     | 它在集成测试之后执行。                       |
| 端到端测试涉及检查外部接口，这些接口可能很复杂，难以自动化。因此，首选手动测试。 | 手动和自动化都可以进行系统测试。             |