## 1. 概述

无论我们是专业开发人员还是刚刚开始编写我们的第一行代码，我们很可能已经遇到过不同的变量和函数格式样式，例如camelCase、PascalCase、snake_case和kebab -case。

这只是我们在编程时必须定义的样式方面之一，但还有其他方面：文件中的行数、缩进样式、方法、类和范围的不同规则。最重要的是，每种编程语言都有其语法要求和特性。

在本文中，我们将讨论将好的实践融入到我们的代码中，因为不可能期望所有程序员都采用相同的风格。除此之外，在团队中工作时，代码是成员之间的沟通工具，因此如果可维护性受到很大损害，仅将程序投入使用是不够的。

重点将放在确保我们的代码具有出色的可读性，并确保其他人不会放弃理解我们的逻辑编程和软件架构。这些示例是用 Java 编写的，但这些概念适用于任何其他编程语言。

## 2.垂直格式

在编写干净代码方面最著名的类比之一是报纸隐喻，它指出阅读代码的过程应该类似于阅读报纸的过程。

我们首先只阅读标题。在下一步中，我们阅读包含摘要的段落。然后，由于我们有兴趣了解该主题，我们选择更深入地了解细节，这些细节将位于文章的底部。

同样，文件的标题和关键的概念和算法应该很容易在我们的源代码顶部找到。那些用于小型和更具体任务的函数和变量应该放在读者已经浏览了我们的代码的用途之后。

### 2.1. 垂直密度

如果一个块代表一个完整的概念或想法——例如，在 HTML 文件中用几行来呈现一个字符串——我们应该在这个块和它的相邻块之间放置一个空行。这被称为概念之间的垂直开放。

这个想法与垂直密度密切相关，它告诉我们表示一个子句或操作的一行代码不应该与后面的代码行分开，如果它们的目的紧密相关的话。

让我们看一个我们不应该做的例子：

```java
package fitnesse.wikitext.widgets;
import java.util.regex.;
public class BoldWidget extends ParentWidget {
    public static final String REGEXP = "'''.+?'''";
    private static final Pattern pattern = Pattern.compile("'''(.+?)'''", Pattern.MULTILINE + Pattern.DOTALL);
    public BoldWidget(ParentWidget parent, String text) throws Exception {
        super(parent);
        Matcher match = pattern.matcher(text);
        match.find();
        addChildWidgets(match.group(1));}
    public String render() throws Exception {
        StringBuffer html = new StringBuffer("<b>");
        /
         Adds the HTML closing tag
        /
        html.append(childHtml()).append("</b>");
        return html.toString();
    }
}
```

我们可以很容易地看出这段代码没有应用我们之前讨论过的概念。

首先，没有垂直开放性，因为整个代码被分组为一个块。除此之外，还有一个无用的注释来分隔本质上连接的代码行。

现在，让我们看一下应用了优秀样式实践后的相同代码：

```java
package fitnesse.wikitext.widgets;

import java.util.regex.;

public class BoldWidget extends ParentWidget {
    public static final String REGEXP = "'''.+?'''";
    private static final Pattern pattern = Pattern.compile("'''(.+?)'''",Pattern.MULTILINE + Pattern.DOTALL);

    public BoldWidget(ParentWidget parent, String text) throws Exception {
        super(parent);
        Matcher match = pattern.matcher(text);
        match.find();
        addChildWidgets(match.group(1));
    }

    public String render() throws Exception {
        StringBuffer html = new StringBuffer("<b>");
        html.append(childHtml()).append("</b>");
        return html.toString();
    }
}
```

在查看格式良好的代码几秒钟后，我们可以了解每个代码块在我们的程序中的作用。

现在，让我们重新看一下第一段代码。想象一个包含数千行的文件，没有任何开放性或密度问题。最有可能的是，即使是此类代码的作者也不会在几个月后理解它的工作原理。

### 2.2. 垂直距离

为了防止读者浏览我们所有的文件和行，我们应该始终保持相关概念彼此垂直靠近。与此同时，我们应该声明所有变量尽可能接近它们的用法，尤其是那些在预期只存在于一个范围内的循环中使用的变量。

让我们想象一下，我们定义了一个类来处理公司的员工，它有一个类构造函数和年龄、薪水和职位分配。在以下步骤中，我们创建了一个新类来生成随机值并对元素执行多项测试。

考虑到这两个类是如此相关，我们的读者在 500 行甚至更糟的情况下在另一个文件中搜索构造函数类会有多令人沮丧？

### 2.3. 垂直排序

我们代码的顺序应该本能地代表我们程序的依赖关系。阅读每一行时应该自然流畅。

如果一个高级函数调用一个被认为是低级的函数，前者应该放在源文件中的第一位。

这会给我们的读者一个正确的印象，即当一个函数调用一个新函数时没有理由担心，因为在接下来的几行中，将尽快详细说明被调用的函数。

## 3.横向排版

我们的代码行应该有多长？多年来一直作为良好实践的经验法则是考虑 Hollerith 为 1890 年美国人口普查所设计的穿孔卡片：每行 80 个字符。

我们不应该将这个数字视为一个严格的规则，主要是因为根据我们正在编程的框架，函数名称最初可能很长，就像在 iOS 中一样。

Linus Torvalds 本人[宣布反对这种有限的观点](https://lkml.org/lkml/2020/5/29/1038)，认为较长的行从根本上说是有益和自然的。

那么，如果没有共识，我们应该争取什么？

### 3.1. 横向开放度和密度

考虑到我们可以找到分辨率比过去高得多的显示器，并且按照[Bob 叔叔的建议](https://www.youtube.com/watch?v=2a_ytyt9sf8)，我们可以为此制定一个很好的指南。

我们应该尽量让我们的行有 100 到 120 个字符，尽可能避免需要滚动到右边才能阅读代码。

像垂直格式一样，我们应该使用水平空白来识别紧密关联的事物并分离不相关的事物。

通常，空格包含赋值运算符：

```java
public class CountCharsInString {
    public static void main(String[] args) {
        String exampleString = "This is just a sample string";
        long totalCharacters = exampleString.chars().filter(ch -> ch != ' ').count();
        System.out.println("There are total " + totalCharacters + " characters in exampleString");
    }
}
```

我们可以注意到空格是如何明显区分左右运算符的。但是函数名称和参数之间没有空格，因为它们是密切相关的。

### 3.2. 水平对齐和缩进

从横向的角度分析，我们不应该以完美对齐为目标。相反，只要它有助于我们的读者轻松地看到变量类型或赋值运算符，就不需要对齐。

如果我们试图对齐每个运算符和声明，我们将导致读者以错误的顺序阅读内容，甚至阅读变量而不是它们的赋值：

```java
public FitNesseExpediter(Socket s,
                         FitNesseContext context) throws Exception
{
    this.context =            context;
    socket =                  s;
    input =                   s.getInputStream();
    output =                  s.getOutputStream();
    requestParsingTimeLimit = 10000;
}
```

最后，无论框架如何，在编写任何代码时我们都应该注意的最重要方面之一是缩进。

源文件本质上代表层次结构，因此，读者在第一次查看我们的代码时应该毫不费力地发现层次。

仅在几行代码中使用的变量不应与主函数或类声明位于同一级别。

缩进是注意我们代码的依赖性和范围的视觉方式。如果我们没有正确使用它，我们的代码将需要进行大量检查才能理解基本功能：

```java
public class Factorial{	public static void main(String[] args){	final int NUM_FACTS = 100; for(int i = 0; i < NUM_FACTS; i++) System.out.println( i + "! is " + factorial(i));}
public static int factorial(int n){ int result = 1;for(int i = 2; i <= n; i++) result = i; return result;}}
```

当我们应用缩进时，可读性显着提高：

```java
public class Factorial{
    public static void main(String[] args){
        final int NUM_FACTS = 100;
        for(int i = 0; i < NUM_FACTS; i++)
            System.out.println( i + "! is " + factorial(i));
        }
        
    public static int factorial(int n) {
        int result = 1;
        for(int i = 2; i <= n; i++)
            result = i;
        return result;
    }
}
```

## 4。总结

尽管我们可以自由选择代码的格式，但我们必须始终牢记，将来其他人可能会阅读它。在团队中工作时，规则必须由团队中的每个人商定，以便在较大项目的所有文件中保持一致的风格，这样项目看起来很专业，并且易于更新和理解。

正如 Robert C. Martin 在他的书[Clean Code](https://www.pearson.com/us/higher-education/program/Martin-Clean-Code-A-Handbook-of-Agile-Software-Craftsmanship/PGM63937.html)中所说的那样，“编码风格和可读性树立了先例，在原始代码被更改得面目全非之后很长一段时间内，这些先例继续影响可维护性和可扩展性。你的风格和纪律仍然存在，即使你的代码没有。”