## 1. 概述

在本教程中，我们将研究命名。对于任何编程语言的开发人员来说，命名都是一项至关重要的日常任务。它要么使代码很难理解，要么如果做得好，也很容易理解。我们编写的代码的每个细节都有一个名称、函数、类、变量等。让我们从更深入地了解命名的目标开始。之后，我们将探讨一些注意事项。

## 2. 目标

名称主要由开发人员使用。这些名称可以是内部名称，也可以是 API 的一部分。那样的话，受众就更广泛了。另请注意，对于任何商业项目，即使是内部开发人员也可能在软件的生命周期中包括范围广泛的个人。

资历可能存在巨大差异，但文化背景也可能存在差异。在选择新名称时，我们应该始终牢记这一点。

我们使用名称来帮助代码讲述它的故事。当我们省略相关名称时，就很难判断下面这段代码实际上在做什么：

```java
function applies(e: Evnt) {
    if (e.d == 6 || e.d == 0) {
         return false;
    } else {
        return (e.t.h >= 8 && e.t.h < 18); 
    }
}
```

不用花太多时间，我们就可以看到代码做了什么，但为什么要这样做呢？这是什么意思？现在让我们看一下同一段代码。然而，这个例子有更好的名字：

```java
function isDuringWorkingHours(event: Event) {
    if (event.dayOfWeek == DayOfWeek.SATURDAY || event.dayOfWeek == DayOfWeek.SUNDAY) {
         return false;
    } else {
        return (event.time.hour >= WORKING_DAY_START && event.time.hour < WORKING_DAY_END); 
    }
}
```

让我们回顾一下我们所做的更改。首先，我们首先给该方法起一个更具解释性的名称。其次，我们替换了字段d，这可能意味着更独特的术语dayOfWeek的一切。接下来，我们提取了代表星期几的常量。最后，我们在第 5 行做了类似的更改。

回顾这个例子，我们可以看到专有名称有助于我们理解代码的含义。在下一节中，我们将了解有关命名的一些最佳实践。

## 3.瞄准

名称必须清晰易懂。我们还应该关注[最小惊奇原则。](https://en.wikipedia.org/wiki/Principle_of_least_astonishment)因此，我们的目标是创建其他人所期望的代码，并尽量不让他们感到惊讶。这样，下一个人可能很容易猜到可以在哪里找到东西以及它们的含义。

我们已经讨论过，我们选择的名称是针对开发人员的。因此，这意味着我们可以安全地假设其他人也知道什么是单例或什么是访问者模式。因此，我们通常更喜欢在应用时使用来自解决方案领域的概念。这将使沟通更加容易。

如果我们自己的域中没有明确且有区别的名称，则次之的是使用业务域。因此，与其为流程命名，不如使用业务中现有的名称。这不仅改善了开发人员之间的沟通，也改善了开发人员与业务之间的沟通。

### 3.1. 可搜索

就像我们在[关于目标的部分](https://www.baeldung.com/cs/clean-coding-naming#goal-1)中已经展示的那样，使用非常短的名称会损害我们代码的可读性。另一个缺点是短名称更难在代码中搜索。这同样适用于常量的使用。

考虑一下我们何时需要更新上一节中的代码，以将星期六作为工作日。在我们可以搜索SATURDAY 的示例中，它会给我们带来更少的误报。或者，使用 IDE，我们甚至可以检查SATURDAY常量的用法。

### 3.2. 一物一字

确保在提及相同的事物/动作时重复使用相同的术语。因此，在为一个字段选择名称地址时，应在整个应用程序中为同一概念使用相同的名称。方法也是如此。例如，当我们向不同种类的对象添加元素并且它是相同的操作时，那么我们将确保始终使用相同的名称。

然而，这并不意味着名称是一成不变的。每当我们找到一个可以随后应用的更好的匹配名称时，就可能是重构的时刻。

但是请注意，当两个事物不完全相同时，我们应该确保用它们自己的名称正确区分它们。

### 3.3. 可发音

命名就是沟通。因此，我们很可能不得不说出我们选择的名字。这可能是因为指导某人、代码审查，或者因为我们正在跟踪一个严重的错误。

然而，如果在那一刻我们因为我们选择的名字而无法沟通，我们就没有完成我们的工作。因此，始终致力于使用我们可以交流的名称。

### 3.4. 遵循命名标准

最后，还有一些普遍接受的标准。首先，我们应该为类名使用名词，例如Car或Duck。另一方面，对于方法，我们应该使用动词 或动词短语，因为在很多情况下，一个动词不足以表达我们自己。例如applyRegulations 或calculateTaxes。

## 4.避免

在上一节中，我们提出了一些我们的目标。在本节中，我们将重点关注一些我们宁愿避免的做法。

### 4.1. 虚假信息

虚假信息有多种形式，大多是无意的。例如，由于微小的重构，我们的代码可能最终会提供虚假信息。

例如，请参见以下片段：

```java
Set<Address> addressList = person.getAddresses();
```

虽然上面的变量名称包含List，但它实际上是一个Set。对于来自不同语言背景的人来说，结果是重复的条目将被忽略，因此一些添加操作不会执行我们纯粹基于名称的预期。在这种情况下，省略List一词并只称其为addresses可能是最有意义的。

其他形式的虚假信息可能是变量中的噪音词。像数据、处理器、表、信息这样的词是如此常用，以至于它们没有提供有用的区别，因为大多数方法或变量都与信息或信息处理有关。

### 4.2. 避免编码

早期的编程语言或它们的最佳实践需要有关确切类型的提示。然而，现在的编程语言不需要那些类型提示。所以让我们把它们排除在外，因为我们的编译器/IDE 会为我们处理这个。类型在稍后被重构的情况也很常见，因此当我们的代码传播错误信息时会很遗憾，如下面的片段：

```java
ZipCode zipCodeString = new ZipCode("1974XA")
```

其他编码可能包括变量或类似编码的特定名称。每当这不是语言中必需或不常见的做法时，我们建议不要这样做。在这种情况下，我们始终建议保持名称中性和实用性。

### 4.3. 俚语

目标是尽可能清楚，而不需要太多额外的上下文。从长远来看，尤其是使用俚语或笑话对我们没有好处。第一次看到buttonSmashHandler可能会很有趣，但最好还是将其称为buttonClickHandler。

### 4.4. 避免心理映射

我们的目标是不让代码的读者感到惊讶。这意味着允许使用单字母变量，但仅限于特定位置。因此，使用i或j作为循环变量不会让任何人感到惊讶。但是，我们最好不要在其他上下文中使用这些名称。

我们已经解释过我们更喜欢使用来自解决方案域的名称，即我们的软件域。然而，这意味着我们在使用也有不同含义的名称或首字母缩略词时应该小心。因此，当我们为作为客户的用户建模时，最好重新考虑将对象称为访问者。这也适用于首字母缩略词，当我们使用 id 来指代内径时，我们会让很多开发人员感到困惑。

### 4.5. 一句话——一件事

我们已经强调了对相同事物使用相同词的重要性。然而，相反的情况甚至可能更重要。当我们指的不是同一个概念时，不要使用同一个词。因此，当一个应用程序要匹配木火柴时，我们可能会花一些额外的时间来使我们在谈论匹配过程、成功的火柴和木火柴时更加清楚。

一个更常见的场景是当很多方法已经有一个 add 方法时。当我们还在此处附加一个项目但具有不同的特征时，例如，在特定位置添加或可能替换或覆盖现有数据。然后，关键是要明确这是另一个操作，它必须有自己的名字。

### 4.6. 名字不应该需要评论

正如我们[关于评论的文章中所述](https://www.baeldung.com/cs/clean-code-comments#2-explaining-unclear-code)，名称不需要评论。相反，它们应该用于消除评论的需要。我们来对比一下下面两行代码，一行加了注释，一行改进了名字：

```java
int timeout = 5; // timeout in seconds
int timeoutInSeconds = 5;
```

当我们最终添加琐碎的评论时，总是花一分钟时间思考添加它的备选方案。

### 4.7. 谨慎使用首字母缩略词

如前所述，我们在使用首字母缩略词作为名称时应该小心。它们不仅可以具有不同的含义。此外，对于具有不同主要语言或不同文化背景的人来说，它们可能会使我们的代码更难理解。因此，只有在非常常见的情况下才使用首字母缩略词，而替代方案是不够的。但总的来说，更喜欢只拼出首字母缩写词。

## 5.总结

在本文中，我们研究了一些命名的最佳做法和一些你应该避免的做法。我们已经看到，命名不仅是我们日常工作的重要组成部分，而且是一项非常重要的工作，它可以使代码变得平均或优秀。