## 常用

+ ggVG：全选
+ +或enter：把光标移至下一行第一个非空白字符
+ -：把光标移至上一行第一个非空白字符
+ (: 前移1句
+ ): 后移1句
+ {: 前移1段
+ }: 后移1段
+ gd: 跳转到局部变量的定义处
+ gD: 跳转到全局变量的定义处，从当前文件开头开始搜索
+ g;: 上一个修改过的地方
+ g,: 下一个修改过的地方
+ [[: 跳转到上一个函数块开始，需要有单独一行的{
+ ]]: 跳转到下一个函数块开始，需要有单独一行的{
+ []: 跳转到上一个函数块结束，需要有单独一行的}
+ ][: 跳转到下一个函数块结束，需要有单独一行的}
+ [{: 跳转到当前块开始处
+ ]}: 跳转到当前块结束处
+ [/: 跳转到当前注释块开始处
+ ]/: 跳转到当前注释块结束处
+ %: 不仅能移动到匹配的(),{}或[]上，而且能在#if，#else， #endif之间跳跃。

+ ci', di', yi'：修改、剪切或复制'之间的内容。
+ ca', da', ya'：修改、剪切或复制'之间的内容，包含'。
+ ci", di", yi"：修改、剪切或复制"之间的内容。
+ ca", da", ya"：修改、剪切或复制"之间的内容，包含"。
+ ci(, di(, yi(：修改、剪切或复制()之间的内容。
+ ca(, da(, ya(：修改、剪切或复制()之间的内容，包含()。
+ ci[, di[, yi[：修改、剪切或复制[]之间的内容。
+ ca[, da[, ya[：修改、剪切或复制[]之间的内容，包含[]。
+ ci{, di{, yi{：修改、剪切或复制{}之间的内容。
+ ca{, da{, ya{：修改、剪切或复制{}之间的内容，包含{}。
+ ci<, di<, yi<：修改、剪切或复制<>之间的内容。
+ ca<, da<, ya<：修改、剪切或复制<>之间的内容，包含<>。

+ K: 打开光标所在词的manpage。
+ *: 向下搜索光标所在词。
+ g*: 同上，但部分符合即可。
+ #: 向上搜索光标所在词。
+ g#: 同上，但部分符合即可。
+ g C-g: 统计全文或统计部分的字数。

## 光标移动

+ ge：后移一个单词，光标停在上一个单词末尾
+ gE：后移一个单词，光标停在上一个单词末尾，包含标点
+ fc：将光标移动到同一行的下一个c字符处
+ Fc：将光标移动到同一行的上一个c字符处
+ tc: 把光标移到同一行的下一个c字符前
+ Tc: 把光标移到同一行的上一个c字符后
+ ;: 配合f & t使用，重复一次
+ ,: 配合f & t使用，反向重复一次

## 替换

+ :s/old/new - 用new替换当前行第一个old。
+ :s/old/new/g - 用new替换当前行所有的old。
+ :%s/old/new/g - 用new替换文件中所有的old。

## 翻屏

+ ctrl+f：下翻一屏
+ ctrl+b：上翻一屏
+ ctrl+d：下翻半屏
+ ctrl+u：上翻半屏
+ ctrl+e: 向下滚动一行
+ ctrl+y: 向上滚动一行
+ n%：到文件n%的位置

## 标记

+ m{a-z}: 标记光标所在位置，局部标记，只用于当前文件
+ m{A-Z}: 标记光标所在位置，全局标记。标记之后，退出Vim， 重新启动，标记仍然有效
+ `{a-z}: 移动到标记位置
+ '{a-z}: 移动到标记行的行首
+ `{0-9}：回到上[2-10]次关闭vim时最后离开的位置
+ `": 移动到上次离开的地方
+ `.: 移动到最后改动的地方
+ :marks 显示所有标记
+ :delmarks a b -- 删除标记a和b
+ :delmarks a-c -- 删除标记a、b和c
+ :delmarks a c-f -- 删除标记a、c、d、e、f
+ :delmarks! -- 删除当前缓冲区的所有标记
+ :help mark-motions 查看更多关于mark的知识

## 插入文本

+ i: 在光标前插入；一个小技巧：按8，再按i，进入插入模式，输入=， 按esc进入命令模式，就会出现8个=。
  这在插入分割线时非常有用，如30i+<esc>就插入了36个+组成的分割线。
+ gI: 在当前行第一列插入
+ c[n]w: 改写光标后1(n)个词
+ c[n]l: 改写光标后n个字母
+ c[n]h: 改写光标前n个字母
+ [n]cc: 修改当前[n]行
+ [n]s: 以输入的文本替代光标之后1(n)个字符，相当于c[n]l
+ [n]S: 删除指定数目的行，并以所输入文本代替之

## 删除

+ dw：删除一个单词
+ d0：删至行首
+ d$：删至行末
+ d)：删至句末
+ 3db：删除光标前三个单词
+ 3dw：删除光标后三个单词

## 剪切和复制

+ [n]x: 剪切光标右边n个字符，相当于d[n]l
+ [n]X: 剪切光标左边n个字符，相当于d[n]h
+ y: 复制在可视模式下选中的文本
+ yy or Y: 复制整行文本
+ y[n]w: 复制一(n)个词
+ y[n]l: 复制光标右边1(n)个字符
+ y[n]h: 复制光标左边1(n)个字符
+ y$: 从光标当前位置复制到行尾
+ y0: 从光标当前位置复制到行首
+ :m,ny<cr> 复制m行到n行的内容
+ y1G或ygg: 复制光标以上的所有行
+ yG: 复制光标以下的所有行
+ d: 删除（剪切）在可视模式下选中的文本
+ d$ or D: 删除（剪切）当前位置到行尾的内容
+ d[n]w: 删除（剪切）1(n)个单词
+ d[n]l: 删除（剪切）光标右边1(n)个字符
+ d[n]h: 删除（剪切）光标左边1(n)个字符
+ d0: 删除（剪切）当前位置到行首的内容

## 文本对象

+ aw：一个词
+ as：一句。
+ ap：一段。
+ ab：一块(包含在圆括号中的)
+ y, d, c, v都可以跟文本对象

## 改变大小写

+ ~: 反转光标所在字符的大小写
+ 可视模式下的U或u：把选中的文本变为大写或小写
+ gu(U)接范围（如$，或G），可以把从光标当前位置到指定位置之间字母全部 转换成小写或大写。
  如ggguG，就是把开头到最后一行之间的字母全部变为小写。再如gu5j，把当前行和下面四行全部变成小写。

## 撤销与重做

+ [n] u: 取消一(n)个改动
+ :undo 5 -- 撤销5个改变
+ :undolist -- 你的撤销历史
+ ctrl + r: 重做最后的改动
+ U: 取消当前行中所有的改动
+ :earlier 4m -- 回到4分钟前
+ :later 55s -- 前进55秒

## 宏

+ . --重复上一个编辑动作
+ qa：开始录制宏a(键盘操作记录)
+ q：停止录制
+ @a：播放宏a

## 缩进

+ 正常模式下，按两下>；光标所在行会缩进。
+ 如果先按了n，再按两下>；，光标以下的n行会缩进。
+ 对应的，按两下<；，光标所在行会缩出。
+ 如果在编辑代码文件，可以用=进行调整。
+ 在可视模式下，选择要调整的代码块，按=，代码会按书写规则缩排好。
+ 或者n =，调整n行代码的缩排。