## 1. 简介

在本教程中，我们将解释 Hi/Lo 算法。它主要用作 数据库标识符生成策略。

我们将从算法概述开始。然后，我们将展示一个基于 Hibernate 框架的实际示例。最后，我们将讨论算法的用例、优点和缺点。

## 2. Hi/Lo 算法概述

### 2.1. 定义

Hi/Lo 算法的主要目的是创建一个可以安全用作数据库标识符的数字范围。为此，它使用三个数字变量，通常称为high、low和incrementSize。

incrementSize变量保存可以在一批中生成的最大标识符数。它应该被视为在算法开始时定义的常数值。在多个客户端使用相同的 Hi/Lo 配置来保存条目的环境中，任何运行时修改都可能导致严重问题。

high变量通常从数据库序列中分配。在那种情况下，我们确信没有人会两次获得相同的号码。

low变量将当前分配的数字保存在 [0 , incrementSize )范围内。

给定这些点，Hi/Lo 算法生成范围 [( hi – 1)  incrementSize + 1 , ( hi  incrementSize )) 内的值。

### 2.2. 伪代码

让我们看一下使用 Hi/Lo 算法生成新值的步骤：

-   如果low大于或等于 incrementSize，则将新值分配给high并将low重置 为 0
-   使用以下公式生成新值：( high – 1)  incrementSize + low
-   低位递增 1
-   返回生成的值

## 3. 实例

让我们看看 Hi/Lo 算法的实际应用。为此，我们将使用 Hibernate 框架及其 Hi/Lo 实现。

首先，让我们定义一个要使用的数据库实体：

```java
@Entity
public class RestaurantOrder {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.SEQUENCE, generator = "hilo_sequence_generator")
    @GenericGenerator(
      name = "hilo_sequence_generator",
      strategy = "sequence",
      parameters = {
        @Parameter(name = "sequence_name", value = "hilo_seqeunce"),
        @Parameter(name = "initial_value", value = "1"),
        @Parameter(name = "increment_size", value = "3"),
        @Parameter(name = "optimizer", value = "hilo")
      }
    )
    private Long id;
}
```

这是一个简单的餐厅订单，只有一个 id字段。要在Hibernate中正确定义Hi/Lo算法，在id字段的定义中，我们必须选择一个序列策略——hilo优化器——并指定increment_size参数。

为了展示 Hi/Lo 算法的实际效果，我们将在一个循环中保留九个餐厅订单：

```java
public void persist() {
    Transaction transaction = session.beginTransaction();

    for (int i = 0; i < 9; i++) {
        session.persist(new RestaurantOrder());
        session.flush();
    }

    transaction.commit();
}
```

根据实体中指定的增量大小，我们应该只对数据库进行三次调用以获得下一个高值。假设数据库序列从1开始，第一批生成的标识符将在[1,3]范围内。

当 Hi/Lo 算法返回 3 并且 Hibernate 请求下一个标识符的值时，low变量的值等于incrementSize常量。在这种情况下，必须为新的高值对数据库进行下一次调用。将 2 作为新的高值，该算法生成 [4,6] 范围内的值。

最后，为下一个高值对数据库进行最后一次调用，并将 [7, 9] 范围内的值分配给实体。

在执行persist()方法期间捕获的 Hibernate 日志确认了这些值：

```bash
Hibernate: call next value for hilo_seqeunce
org.hibernate.id.enhanced.SequenceStructure  - Sequence value obtained: 1
org.hibernate.event.internal.AbstractSaveEventListener  - Generated identifier: 1, using strategy: org.hibernate.id.enhanced.SequenceStyleGenerator
org.hibernate.event.internal.AbstractSaveEventListener  - Generated identifier: 2, using strategy: org.hibernate.id.enhanced.SequenceStyleGenerator
org.hibernate.event.internal.AbstractSaveEventListener  - Generated identifier: 3, using strategy: org.hibernate.id.enhanced.SequenceStyleGenerator
Hibernate: call next value for hilo_seqeunce
org.hibernate.id.enhanced.SequenceStructure  - Sequence value obtained: 2
org.hibernate.event.internal.AbstractSaveEventListener  - Generated identifier: 4, using strategy: org.hibernate.id.enhanced.SequenceStyleGenerator
org.hibernate.event.internal.AbstractSaveEventListener  - Generated identifier: 5, using strategy: org.hibernate.id.enhanced.SequenceStyleGenerator
org.hibernate.event.internal.AbstractSaveEventListener  - Generated identifier: 6, using strategy: org.hibernate.id.enhanced.SequenceStyleGenerator
Hibernate: call next value for hilo_seqeunce
org.hibernate.id.enhanced.SequenceStructure  - Sequence value obtained: 3
org.hibernate.event.internal.AbstractSaveEventListener  - Generated identifier: 7, using strategy: org.hibernate.id.enhanced.SequenceStyleGenerator
org.hibernate.event.internal.AbstractSaveEventListener  - Generated identifier: 8, using strategy: org.hibernate.id.enhanced.SequenceStyleGenerator
org.hibernate.event.internal.AbstractSaveEventListener  - Generated identifier: 9, using strategy: org.hibernate.id.enhanced.SequenceStyleGenerator
```

## 4. 算法优缺点

Hi/Lo 算法的主要优点是减少了对下一个序列值的数据库调用次数。增加incrementSize的值会减少往返数据库的次数。显然，这意味着我们应用程序的性能提升。除此之外，在Internet 连接较弱的环境中，Hi/Lo 算法是首选。

另一方面，在多个不同的客户端将数据持久保存到数据库中的同一个表的环境中，Hi/Lo 算法并不是最佳选择。第三方应用程序可能不知道我们用于生成标识符的 Hi/Lo 策略。因此，他们可能会使用我们应用程序中当前使用的生成的数字范围中的实体 ID。那样的话，我们在持久化数据的时候，可能会遇到难以修复的错误。

## 5.总结

在本教程中，我们讨论了 Hi/Lo 算法。

首先，我们解释了它的工作原理并讨论了它的伪代码实现。然后，我们展示了一个使用Hibernate算法实现的实际例子。最后，我们列出了 Hi/Lo 的优点和缺点。