## 1. 概述

在本文中，我们将学习选择排序，查看其在Java中的实现，并分析其性能。

## 2. 算法简介

选择排序从未排序数组中第一个位置的元素开始，然后扫描后续元素以找到最小的元素。一旦找到，最小的元素将与第一个位置的元素交换。

然后，该算法移动到第二个位置的元素，并扫描后续元素，以找到第二个最小元素的索引。一旦找到，第二个最小的元素将与第二个位置的元素交换。

这个过程一直持续到数组的第n-1个元素，这会将第n-1个最小元素置于第n-1个位置。最后一个元素在第n-1次迭代中自动就位，从而对数组进行排序。

我们可以找到最大的元素而不是最小的元素来按降序排列数组。

让我们看一个未排序数组的示例，并按升序对其排序，以直观地了解算法。

### 2.1 例子

考虑以下未排序的数组：

```
int[] arr = {5, 4, 1, 6, 2}
```

第一次迭代：

考虑到算法的实现步骤，我们从第一个位置的元素–5开始，扫描所有后续元素以找到最小的元素–1。然后，我们将最小的元素与第一位置的元素交换。

修改后的数组现在为：

```
{1, 4, 5, 6, 2}
```

进行的总比较次数：4

第二次迭代

在第二次迭代中，我们移动到第二个元素-4，并扫描后续元素以找到第二小的元素-2。然后我们将第二小的元素与第二个位置的元素交换。

修改后的数组现在为：

```
{1, 2, 5, 6, 4}
```

进行的总比较次数：3

类似地，我们有以下迭代：

第三次迭代

{1, 2, 4, 6, 5}

进行的总比较次数：2

第四次迭代

{1, 2, 4, 5, 6}

进行的总比较次数：1

## 3. 实现

让我们使用两个for循环来实现选择排序：

```java
public class SelectionSort {

  public static void sortAscending(int[] array) {
    for (int i = 0; i < array.length - 1; i++) {
      int minElementIndex = i;
      for (int j = i + 1; j < array.length; j++) {
        if (array[j] < array[minElementIndex]) {
          minElementIndex = j;
        }
      }
      if (minElementIndex != i) {
        int temp = array[i];
        array[i] = array[minElementIndex];
        array[minElementIndex] = temp;
      }
    }
  }
}
```

当然，只需做一些小修改，我们可以进行降序排序：

```java
public class SelectionSort {

  public static void sortDescending(final int[] array) {
    for (int i = 0; i < array.length - 1; i++) {
      int maxElementIndex = i;
      for (int j = i + 1; j < array.length; j++) {
        if (array[maxElementIndex] < array[j]) {
          maxElementIndex = j;
        }
      }
      if (maxElementIndex != i) {
        int temp = array[i];
        array[i] = array[maxElementIndex];
        array[maxElementIndex] = temp;
      }
    }
  }
}
```

## 4. 性能概述

### 4.1 时间

在我们之前看到的示例中，选择最小的元素总共需要(n-1)次比较，然后将其交换到第一个位置。类似地，选择下一个最小的元素需要进行总共(n-2)次比较，然后交换第二个位置，依此类推。

因此，从索引0开始，我们执行n-1、n-2、n-3、n-4...、1比较。由于之前的迭代和交换，最后一个元素自动就位。

在数学上，前n-1个自然数的总和表示我们需要进行多少次比较才能使用选择排序对大小为n的数组进行排序。

n个自然数之和的公式是n(n+1)/2。

在我们的例子中，我们需要前n-1个自然数的总和。因此，我们将上式中的n替换为n-1得到：

> (n-1)(n-1+1)/2 = (n-1)n/2 = (n^2-n)/2

由于n^2随着n的增长而显着增长，我们将n的更高幂作为性能基准，使得该算法的时间复杂度为O(n^2)。

### 4.2 空间

在辅助空间复杂度方面，选择排序需要一个额外的变量来临时保存值以进行交换。因此，选择排序的空间复杂度为O(1)。

## 5. 总结

选择排序是一种非常容易理解和实现的排序算法。不幸的是，它的二次方时间复杂度使它成为一种时间开销昂贵的排序技术。
此外，由于算法必须扫描每个元素，因此最佳情况、平均情况和最坏情况的时间复杂度是相同的。

其他排序算法，如插入排序和希尔排序，也具有最坏情况二次方时间复杂度，但它们在最佳和平均情况下表现更好。