## 1. 概述

在本快速教程中，我们将演示如何在Java中的String中的任何给定位置添加字符。

我们将展示一个简单函数的三种实现，它采用原始字符串、一个字符和我们需要添加它的位置。

由于 String 类是[final 且不可变](https://www.baeldung.com/java-string-immutable)的，因此该函数应该返回一个带有添加字符的新String 。

## 2. 使用字符数组

在这里，想法是创建一个新的字符数组，并从给定位置之前的原始字符串中字符。

之后，我们将新字符放在该位置，并将原始String中的其余字符到新数组的后续位置。

最后，我们从该数组构造所需的字符串。

```java
public String addChar(String str, char ch, int position) {
    int len = str.length();
    char[] updatedArr = new char[len + 1];
    str.getChars(0, position, updatedArr, 0);
    updatedArr[position] = ch;
    str.getChars(position, len, updatedArr, position + 1);
    return new String(updatedArr);
}
```

与其他两种方法相比，这是一种低级设计方法，为我们提供了最大的灵活性。

## 3.使用 substring方法

一种更简单和更高级的方法是使用String类的substring()方法。它通过连接准备字符串：

1.  该位置之前的原始String的子串
2.  新角色
3.  原String的位置后的子串

```java
public String addChar(String str, char ch, int position) {
    return str.substring(0, position) + ch + str.substring(position);
}
```

虽然上面的代码更易读，但它有一个缺点，它创建了一些临时对象来确定结果。由于 String是一个不可变类，因此每次调用其substring()方法都会创建一个新的String实例。

最后，当我们连接这些部分时，编译器会创建一个StringBuilder对象来将它们一一添加。每个String和StringBuilder对象为其内部字符数组分配单独的内存位置。

此实现还需要将所有字符从一个数组三次到另一个数组。

如果我们需要多次调用该方法，临时对象可能会填满堆内存，从而会非常频繁地触发 GC。这也会在一定程度上影响性能。

## 4. 使用StringBuilder

StringBuilder是Java库提供的实用程序类，用于以多种方式构造和操作String对象。

我们可以使用StringBuilder类的insert()方法实现相同的功能：

```java
public String addChar(String str, char ch, int position) {
    StringBuilder sb = new StringBuilder(str);
    sb.insert(position, ch);
    return sb.toString();
}
```

上面的代码只需要创建一个StringBuilder对象来在该位置插入字符。它分配与原始String相同的内存量，但为了为新字符创建一个位置，底层数组将下一个字符移动 1 个位置。

尽管使用StringBuilder可能会更慢，但它没有初始化临时对象的内存负担。我们最终也得到了简单易读的代码。

## 5.总结

在本文中，我们重点介绍了在Java的String对象中添加字符的几种方法。我们已经看到使用字符数组的实现提供了最佳性能，而使用 子字符串方法的实现提供了更具可读性的方法。

实施该解决方案的首选方法是使用StringBuilder类，因为它简单、不易出错并提供良好且稳定的性能。