## 1. 概述

在本快速教程中，我们将探索用于删除字符串最后一个字符的不同技术。

## 2. 使用String.substring() 

最简单的方法是使用String类的内置substring()方法。

为了删除给定字符串的最后一个字符，我们必须使用两个参数：0作为起始索引，以及倒数第二个字符的索引。我们可以通过调用String的length()方法并从结果中减去1来实现。

但是，此方法不是 null 安全的，如果我们使用空字符串，则会失败。

为了克服 null 和空字符串的问题，我们可以将方法包装在辅助类中：

```java
public static String removeLastChar(String s) {
    return (s == null || s.length() == 0)
      ? null 
      : (s.substring(0, s.length() - 1));
}
```

我们可以重构代码，并使用Java8：

```java
public static String removeLastCharOptional(String s) {
    return Optional.ofNullable(s)
      .filter(str -> str.length() != 0)
      .map(str -> str.substring(0, str.length() - 1))
      .orElse(s);
    }
```

## 3. 使用StringUtils.substring() 

我们可以使用Apache Commons Lang3库中的StringUtils类，而不是重新发明轮子，它提供了有用的字符串操作。其中之一是null-safe substring()方法，它处理异常。

要包含StringUtils，我们必须更新我们的pom.xml文件：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.apache.commons</groupId>
    <artifactId>commons-lang3</artifactId>
    <version>3.12.0</version>
</dependency>
```

StringUtils.substring()需要三个参数：给定的字符串、第一个字符的索引(在我们的例子中它将始终为 0)和倒数第二个字符的索引。同样，我们可以简单地使用length()方法并减去1：

```java
String TEST_STRING = "abcdef";

StringUtils.substring(TEST_STRING, 0, TEST_STRING.length() - 1);
```

再说一次，这个操作不是 null 安全的。不过，它可以很好地处理空字符串。

## 4. 使用StringUtils.chop() 

StringUtils类提供了chop()方法，该方法适用于所有边缘场景：空字符串和空字符串。

它非常易于使用，并且只需要一个参数：字符串。它的唯一目的是删除最后一个字符，仅此而已：

```java
StringUtils.chop(TEST_STRING);
```

## 5.使用正则表达式

我们还可以通过充分利用正则表达式从字符串中删除最后一个字符(或任意数量的字符)。

例如，我们可以使用String类本身的replaceAll()方法，它有两个参数：正则表达式和替换字符串：

```java
TEST_STRING.replaceAll(".$", "");
```

请注意，因为我们在String 上调用方法，所以该操作不是空安全的。

此外，replaceAll()和正则表达式乍一看可能很复杂。我们可以[在这里](https://www.baeldung.com/regular-expressions-java)阅读更多关于正则表达式的信息，但是为了使逻辑更加用户友好，我们可以将它包装在一个帮助类中：

```java
public static String removeLastCharRegex(String s) {
    return (s == null) ? null : s.replaceAll(".$", "");
}
```

请注意，如果String以换行符结尾，则上述方法将失败为“.”。在正则表达式中匹配除行终止符之外的任何字符。

最后，让我们用Java8重写实现：

```java
public static String removeLastCharRegexOptional(String s) {
    return Optional.ofNullable(s)
      .map(str -> str.replaceAll(".$", ""))
      .orElse(s);
}
```

## 六，总结

在这篇简短的文章中，我们讨论了仅删除字符串最后一个字符的不同方法，一些是手动的，一些是开箱即用的。

如果我们需要更大的灵活性，并且需要删除更多的字符，我们可以使用更高级的正则表达式解决方案。