## 1. 概述

在本文中，我们将研究可以在Java中使用的几个选项来获取给定日期的周数。我们将首先查看使用Java8 之前的类的遗留代码的一些选项。之后，我们将查看Java 8 中引入的java.time包中更新的[Date Time API 。](https://www.baeldung.com/java-8-date-time-intro)

## 2.Java 8之前

在Java8 之前，日期和时间计算主要使用Date和 Calendar类执行。通常我们创建一个Calendar，然后可以通过使用不同的常量从中提取我们需要的信息。

### 2.1. 使用日历字段获取周数

让我们看看我们的第一个例子：

```java
Calendar calendar = Calendar.getInstance(locale); 
calendar.set(year, month, day); 
int weekOfYear = calendar.get(Calendar.WEEK_OF_YEAR);
```

我们只需为给定的Locale创建一个Calendar实例并设置年、月和日，最后，我们从日历对象中获取WEEK_OF_YEAR字段。这将返回当年的周数。

现在，让我们看一下如何从我们的一个单元测试中调用此方法：

```java
@Test
public void givenDateUsingFieldsAndLocaleItaly_whenGetWeekNumber_thenWeekIsReturnedCorrectly() {
    Calendar calendar = Calendar.getInstance(Locale.ITALY);
    calendar.set(2020, 10, 22);

    assertEquals(47, calendar.get(Calendar.WEEK_OF_YEAR));
}
```

我们在采用这种方法时需要小心，因为Calendar类中的月份字段是从零开始的。这意味着如果我们想指定十二月，那么我们需要使用数字 11，这通常会导致混淆。

### 2.2. 使用区域设置获取周数

在这个倒数第二个例子中，我们将看看将一些额外的设置应用到我们的日历会产生什么效果：

```java
Calendar calendar = Calendar.getInstance();
calendar.setFirstDayOfWeek(firstDayOfWeek);
calendar.setMinimalDaysInFirstWeek(minimalDaysInFirstWeek);
calendar.set(year, month, day);

int weekOfYear = calendar.get(Calendar.WEEK_OF_YEAR);

```

Calendar类定义了两个方法：

-   设置一周的第一天
-   setMinimalDaysInFirstWeek 设置

这些方法会影响我们计算周数的方式。通常，这两个值都是在创建Calendar时从Locale中获取的。但也可以手动设置一周中的第一天和一年中第一周的最少天数。

### 2.3. 语言环境差异

语言环境在周数的计算方式中起着重要作用：

```java
@Test
public void givenDateUsingFieldsAndLocaleCanada_whenGetWeekNumber_thenWeekIsReturnedCorrectly() {
    Calendar calendar = Calendar.getInstance(Locale.CANADA);
    calendar.set(2020, 10, 22);

    assertEquals(48, calendar.get(Calendar.WEEK_OF_YEAR));
}

```

在此单元测试中，我们仅将日历的区域设置更改为使用Locale.CANADA而不是Locale.ITALY，现在返回的周数是48而不是47。

两个结果都是正确的。如前所述，发生这种情况是因为每个Locale的setFirstDayOfWeek和setMinimalDaysInFirstWeek方法都有不同的设置。

## 3.Java8日期时间 API

[Java 8 为日期 和 时间](https://www.baeldung.com/java-8-date-time-intro)引入了新的 API， 以解决旧的 java.util.Date 和 java.util.Calendar的缺点。

在本节中，我们将看看使用这个较新的 API 从日期中获取周数的一些选项。

### 3.1. 使用数值获取周数

同样，正如我们之前在Calendar中看到的那样，我们也可以将年、月和日值直接传递到LocalDate中：

```java
LocalDate date = LocalDate.of(year, month, day);
int weekOfYear = date.get(WeekFields.of(locale).weekOfYear());

```

我们的Java8 之前的示例的好处是我们没有月字段从零开始的问题。

### 3.2. 使用Chronofield获取周数

在最后一个示例中，我们将看到如何使用ChronoField枚举，它实现了TemporalField接口：

```java
LocalDate date = LocalDate.of(year, month, day);
int weekOfYear = date.get(ChronoField.ALIGNED_WEEK_OF_YEAR);

```

此示例类似于我们之前看到的使用Calendar.WEEK_OF_YEAR int常量，但使用ChronoField.ALIGNED_WEEK_OF_YEAR。

## 4。总结

在这个快速教程中，我们展示了几种使用普通Java从日期中获取周数的方法。