## 1. 简介

在本教程中，我们将研究我们可能希望在应用程序中创建的各种类型的协程，以及如何将它们组合在一起。

通常有关协程的文章只处理“Hello, world!”场景级别，然而，我们的现实生活任务或已经编写的代码要复杂得多，这就是为什么我们要弥合这一差距并提供一些有用的工具来处理多线程并发应用程序的多个方面。

## 2. 更接近现实的任务

**让我们考虑一个在我们实际工作项目中可能出现的任务**，为了满足任务的要求，我们必须：

1.  向其他端点发出两个请求，请求的顺序无关紧要
2.  应用一些业务逻辑
3.  通过JDBC将业务逻辑过程的结果写入数据库
4.  记录一些信息用于审计和调试
5.  将响应返回给用户

让我们尽可能使用协程，然后一些步骤自然适合协程方法，例如两个HTTP请求，其他的，比如JDBC操作，是阻塞的，因此需要更多思考：

```kotlin
fun processCallAsync(userInput: UserInput): Deferred<String> = async {
    val responseA = client.get(urlA, userInput.query)
    val responseB = client.get(urlB, userInput.query)
    (responseA.body + responseB.body)
        .also {
            storeToDatabase(userInput, it)
            logger.info("User input $userInput was processed with the result $it")
        }
}
```

业务逻辑步骤的重要部分是它需要两个响应，因此只需连接响应就足够了。

## 3. 理解上下文

**协程是一种语言结构**，而不是虚拟机内部发生的事情的实际表示。与JVM世界中的任何其他指令集一样，**协程必须有一个运行的线程**，反过来，线程不应该独立于任何东西而应该驻留在线程池中。

除此之外，协同程序可能需要一些业务信息才能在运行时使用，其中一个示例是[MDC上下文](https://kotlin.github.io/kotlinx.coroutines/kotlinx-coroutines-slf4j/kotlinx.coroutines.slf4j/-m-d-c-context/index.html)，我们还可以重新定义未捕获的异常处理程序和其他设置。

所有这些都可以在一个名为[CoroutineContext的结构](https://www.baeldung.com/kotlin/coroutine-context-dispatchers)中完成，CoroutineContext通常由CoroutineScope提供，**CoroutineScope管理它创建的协程的生命周期**。

CoroutineContext最重要的部分是**CoroutineDispatcher**：**它定义了线程池**，该线程池为作为协程的指令集提供线程。

那么，我们希望在同一上下文中执行我们“真实”功能的哪些部分，我们希望将哪些部分分开？

**分离上下文的三个原因**：

-   **协程中的函数可能会阻塞执行它的线程**，从而防止其他协程使用同一线程，这违背了合作并发的目的，**阻塞任务的上下文应该包含它的dispatcher**。
-   **子协程的生命周期可能与其创建者不同**，即使创建者失败了，我们也可能希望继续执行它，或者我们可能希望确保无论子协程发生什么情况，创建者都会继续执行，**此类任务的上下文不应是调用者上下文的子项**。
-   我们正在**向CoroutineContext添加新键**，这只能通过创建新的子上下文来实现。

## 4. 阻塞输入输出任务

**协程的优势在于**，由于它们的协作性质，**它们可以通过较少数量的线程满足与传统线程代码相同的一组要求**。但是，协程代码的计算负载并不低于线程代码。事实上，由于在运行时协程被编译为状态机，并带有一定数量的额外指令以在协程之间切换，因此协程辅助代码的计算负载略高。因此，**如果协程执行的任务是CPU密集型任务，我们将无法从中获得很多优势**。

如果IO任务阻塞了它们运行的线程，则同样如此。**当线程等待IO操作完成时，它不能做任何事情，这甚至可能使CoroutineDispatcher失去线程**，从而导致拒绝服务。

### 4.1 IO的单独上下文

至少将阻塞IO任务卸载到单独的上下文中是个好主意，这样磁盘或数据库操作的突然变慢不会降低main函数的吞吐量：

```kotlin
launch(Dispatchers.IO) {
    storeToDatabase(userInput, it)
}
```

Kotlin协程库为此类任务提供了一个标准的Dispatchers.IO调度程序，但是，我们必须记住，它是默认的JVM ForkJoinPool，并且相对容易耗尽线程。

我们可以选择的另一种方法是使用[FileChannels](https://www.baeldung.com/java-filechannel)进行文件操作，并使用[R2DBC](https://r2dbc.io/)连接器连接到关系数据库。也就是说，**在基于协程的应用程序中完全异步是合理的**。

### 4.2 IO任务的专用执行器

尽管如此，解决该问题的另一种方法是将我们的任务发布到队列中并使用单个线程使用该队列。在发布任务和接收答案之间，生产者线程是空闲的：

```kotlin
class AsyncWorker(val writerFunction: (Pair<UserInput, String>) -> Int) {
    private val executor = Executors.newSingleThreadExecutor()

    fun submit(input: Pair<UserInput, String>): CompletableFuture =
        CompletableFuture.supplyAsync({ writerFunction(input) }, executor)
}

fun storeToDatabaseAsync(userInput: UserInput, result: String): CompletableFuture<Int> =
    asyncDbWriter.submit(userInput to result)
```

我们可能会注意到Executor如何为我们实现队列及其处理，当我们想要查看此任务的结果时，我们可以使用辅助库kotlinx-coroutines-jdk8中的扩展函数await()来阻塞协程(但不是它的线程！)：

```kotlin
storeToDatabaseAsync(userInput, result).await()
```

## 5. 异步任务中的Map-Reduce模式

现在我们已经解决了复杂的IO任务，让我们来处理协程的发明目的：**同步异步网络调用**，没有任何理由在关键的数百毫秒溜走时保持阻塞并保持所有上下文加载。

### 5.1 协程的并发启动

Kotlin提倡**显式并发的概念**：我们在Kotlin中编写的任何内容都不会在另一个线程中运行，除非我们有意识地和有意地要求系统这样做。**在我们的例子中，这意味着要大致同时在线上获取这两个网络调用，我们需要将它们包装到async{}中**：

```kotlin
val responseA = async { client.get(urlA, userInput.query) }
val responseB = async { client.get(urlB, userInput.query) }
return responseA.await().body + responseB.await().body
```

当我们需要结果时，我们在异步调用给我们的Deferred对象上执行await()，这种方法让人想起Map-Reduce模式-首先我们将查询“Map”到各种URL，然后我们“Reduce”他们的响应以组成最终答案。

### 5.2 批量并发启动

然而，我们的示例仍然是一个非常简单的示例。有时我们**需要调用很多只在运行时才知道的资源**，或者只是很多类似的资源，在那种情况下，我们不能为每个这样的调用创建一个变量。相反，我们可以先通过async{}进行所有调用，它们将尽快执行，但是**协程将继续执行，直到我们对它们执行awaitAll()**：

```kotlin
val result: List<Response> = urls.map { url -> async { client.get(url, userInput.query) } }
    .awaitAll()
```

但是，我们必须记住，即使其中一个请求失败，awaitAll()也会失败。它还将取消我们正在运行的作用域，或者，我们可以等待它们中的每一个，以防我们可以容忍一些失败：

```kotlin
urls.map { url -> async { runCatching { client.get(url, userInput.query) } } }
    .mapNotNull { deferred ->
        deferred.await().fold(
            onSuccess = { it },
            onFailure = {
                logger.error("Error during one of the calls", it)
                null
            }
        )
    }
```

这种方法对聚合网站很有用：即使我们的供应商之一(例如，汽车租赁供应商)没有回答，我们仍然可以返回其余结果。

与awaitAll()类似，有一个joinAll()调用，以防我们对操作结果不感兴趣，只对它们的成功感兴趣，因此使用launch{}来启动它们：

```kotlin
results.map { launch { storeToDatabase(userInput, it) } }.joinAll()
```

## 6. 即发即弃协程

也可能发生我们**对操作结果不感兴趣的情况**。例如，它是一个审计日志记录，我们只是希望它在操作完成后的某个时间完成。在这种情况下，我们可以使用launch{}函数。

我们可能希望在相同的上下文或另一个上下文中启动这些即发即弃的操作，另一个上下文可能是我们原始上下文的子上下文，或者它可能是独立的。不同之处主要在于取消：如果我们的主要上下文被取消，我们在其中的所有协程也将被取消。相关上下文也是如此：取消父上下文意味着取消其所有子上下文：

```kotlin
launch {
    logger.info("User input $userInput was processed with the result $it")
}
```

对于审计日志，只有在操作总体成功时才完成它才有意义，因此我们将使用相同的上下文。

在其他情况下，我们可能希望**确保**启动的**指令集在继续之前确实成功了**。这很容易，因为launch{}调用将返回一个Job实例，然后我们可以join()： 

```kotlin
launch(Dispatchers.IO) {
    storeToDatabase(userInput, it)
}.join()
```

## 7. 桥接正常和暂停函数

在构建整个应用程序时，协程方法是最简单的，例如Ktor应用程序。然而，**即使是传统的线程应用程序也可以从协程中获益**，如果它们执行许多非CPU任务的话。那么问题来了：**如何启动一个root协程**来启动其他所有东西？

最简单的方法是只使用runBlocking：

```kotlin
runBlocking {
    processCallAsync(userInput).await()
}
```

然后我们执行此操作的线程将阻塞，直到参数lambda完成或抛出，或者我们可以采用“即发即弃”的方式进行：

```kotlin
fun processCallAndForget(userInput: UserInput) = launch {
    processCallAsync(userInput)
}
```

launch调用将返回一个Job对象，我们可能希望取消该对象或检查它是否仍处于活动状态(isActive)，如果我们想阻塞直到它完成，我们也可以这样做：

```kotlin
val job = launch { /*coroutine code here*/ }
runBlocking {
    job.join()
}
```

但是，加入会暂停并且必须包含在runBlocking中。

## 8. 总结

在本文中，我们仔细考虑了应用程序协程部分中每个子例程的生命周期，其中一些作为简单的挂起函数很好，并且将在相同的上下文中运行，其他人可能需要他们的上下文：并发执行或在启动它们的协程之后存活。

我们研究了可用于将主协程拆分为多个工作协程的基本方法，以及如何将它们重新组合在一起并使用它们的结果。我们还讨论了如何从非阻塞上下文调用阻塞代码，以及如何从传统线程代码启动非阻塞例程。