## 一、概述

Java 编程语言具有八种原始数据类型。

在本教程中，我们将了解这些原语是什么，并了解每种类型。

## 2. 原始数据类型

Java 中定义的八个原语是*int*、*byte*、*short*、*long*、*float*、*double*、*boolean* 和*char*。这些不被视为对象并代表原始值。

**它们直接存储在堆栈中**（查看[这篇文章](https://www.baeldung.com/java-initialization)以获取有关 Java 中内存管理的更多信息）。

我们将了解存储大小、默认值以及如何使用每种类型的示例。

让我们从快速参考开始：

|   类型   | 大小（位） | 最低限度 |    最大限度    |              例子              |
| :------: | ---------- | :------: | :------------: | :----------------------------: |
|  *字节*  | 8          |   -27    |     27– 1      |        *字节 b = 100；*        |
|  *短的*  | 16         |   -215   |     215– 1     |       *短 s = 30_000；*        |
|  *整数*  | 32         |   -231   |     231– 1     |     *诠释我= 100_000_000;*     |
|  *长的*  | 64         |   -263   |     263– 1     | *长 l = 100_000_000_000_000；* |
|  *漂浮*  | 32         |  -2-149  | (2-2-23)·2127  |      *浮动 f = 1.456f；*       |
| *双倍的* | 64         | -2-1074  | (2-2-52)·21023 |  *双 f = 1.456789012345678；*  |
|  *字符*  | 16         |    0     |     216– 1     |        *字符 c = 'c';*         |
| *布尔值* | 1          |    –     |       –        |        *布尔 b = 真；*         |

### 2.1. *整数*

我们要介绍的第一个原始数据类型是*int*。也称为整数，*int*类型包含范围广泛的非小数数值。

具体来说，**Java 使用 32 位内存存储它。**换句话说，它可以表示从 -2,147,483,648 (-2 31 ) 到 2,147,483,647 (2 31 -1) 的值。

在 Java 8 中，可以通过使用新的特殊辅助函数来存储最大为 4,294,967,295 (2 32 -1) 的无符号整数值。

我们可以简单地声明一个*int*：

```java
int x = 424_242;

int y;复制
```

**未赋值声明的\*int\*的默认值为0。**

**如果变量是在方法中定义的，我们必须先赋值才能使用它。**

我们可以对*int*执行所有标准算术运算。请注意，在对整数执行这些操作时，**十进制值将被截断。**

### 2.2. *字节*

*byte*是一种类似于*int 的*原始数据类型，只是**它只占用 8 位内存。**这就是我们称它为字节的原因。因为内存太小，*字节只能容纳从-128（-2* 7）到127（2 7 – 1）的值。

下面是我们如何创建*byte*：

```java
byte b = 100;

byte empty;复制
```

***byte\*的默认值也是 0。**

### 2.3. *短的*

Java 原始数据类型列表的下一站是*short*。

如果我们想节省内存而*byte*太小，我们可以使用介于*byte*和*int*之间的类型：*short*。

在 16 位内存中，它的大小是*int的一半，是**byte*的两倍。它的可能值范围是 -32,768(-2 15 ) 到 32,767(2 15 – 1)。

*short*声明如下：

```java
short s = 20_020;

short s;复制
```

同样与其他类型类似，默认值为 0。我们也可以对其使用所有标准算法。

### 2.4. *长的*

我们最后一个与整数相关的原始数据类型是*long*。

*long是**int*的老大哥。**它存储在 64 位内存中**，因此它可以容纳更大的一组可能值。

long 的可能值介于 -9,223,372,036,854,775,808 (-2 63 ) 到 9,223,372,036,854,775,807 (2 63 – 1) 之间。

我们可以简单地声明一个：

```java
long l = 1_234_567_890;

long l;复制
```

与其他整数类型一样，默认值也是 0。我们可以对适用于*int的**long*使用所有算术。

### 2.5. *漂浮*

*我们使用float*类型表示 Java 中的基本小数。这是一个单精度十进制数。这意味着如果我们超过小数点后六位，这个数字就会变得不那么精确，而更像是一个估计值。

在大多数情况下，我们不关心精度损失。但是如果我们的计算需要绝对的精度（例如，财务操作、登月等），我们就需要使用为此工作设计的特定类型。有关详细信息，请查看 Java 类[Big Decimal](https://www.baeldung.com/java-bigdecimal-biginteger)。

***该类型与int\*一样存储在 32 位内存中。**但是，由于小数点是浮动的，所以它的范围相差很多。它可以表示正数和负数。最小的小数是 1.40239846 x 10 -45，最大值是 3.40282347 x 10 38。

我们将*float*声明为与任何其他类型相同：

```java
float f = 3.145f;

float f;复制
```

**并且默认值为 0.0 而不是 0。**另外，请注意我们将*f*标记添加到文字数字的末尾以定义浮点数。否则，Java 将抛出错误，因为十进制值的默认类型是*double*。

我们还可以对*float*执行所有标准算术运算。然而，重要的是要注意我们执行浮点运算与整数运算非常不同。

### 2.6. *双倍的*

接下来，我们看一下*double*。它的名字来源于它是一个双精度十进制数。

**它存储在 64 位内存中。***这意味着它代表比float*更大范围的可能数字。

虽然，它确实受到与*float*相同的精度限制。范围是 4.9406564584124654 x 10 -324到 1.7976931348623157 x 10 308。该范围也可以是正数或负数。

声明*double*与其他数字类型相同：

```java
double d = 3.13457599923384753929348D;

double d;复制
```

***默认值也是 0.0，就像float*****一样****。***与float*类似，我们附上字母*D*以将文字指定为 double。

### 2.7. *布尔值*

最简单的原始数据类型是*boolean*。它只能包含两个值：*true*或*false*。**它将其值存储在一个位中。**

**但是，为了方便起见，Java 填充值并将其存储在单个字节中。**

以下是我们声明*boolean 的*方式：

```java
boolean b = true;

boolean b;复制
```

在没有值的情况下声明它默认为*false*。*布尔值*是控制程序流程的基石。我们可以对它们使用布尔运算符（例如，*和*、*或*等）。

### 2.8. *字符*

要查看的最后一个原始数据类型是*char*。

也称为字符，*char*是表示 Unicode 编码字符的 16 位整数。它的范围是从 0 到 65,535。在 Unicode 中，这表示*'\u0000'*到*'\uffff'*。

有关所有可能的 Unicode 值的列表，请查看[Unicode Table](https://unicode-table.com/en/)等网站。

现在让我们声明一个*char*：

```java
char c = 'a';

char c = 65;

char c;复制
```

在定义我们的变量时，我们可以使用任何字符文字，它们会自动转换为我们的 Unicode 编码。字符的默认值为*'/u0000'*。

### 2.9. 溢出

原始数据类型有大小限制。但是如果我们试图存储一个大于最大值的值会发生什么？

**我们遇到了一种叫做\*溢出的\*情况。**

当一个整数溢出时，它会翻转到最小值并从那里开始向上计数。

浮点数通过返回 Infinity 溢出：

```java
int i = Integer.MAX_VALUE;
int j = i + 1;
// j will roll over to -2_147_483_648

double d = Double.MAX_VALUE;
double o = d + 1;
// o will be Infinity复制
```

*下溢*是同一个问题，只是它涉及存储一个小于最小值的值。当数字下溢时，它们返回 0.0。

### 2.10. 自动装箱

每个基本数据类型还有一个完整的 Java 类实现来包装它。例如，*Integer*类可以包装一个*int*。有时需要将原始类型转换为其对象包装器（例如，将它们与[泛型](https://www.baeldung.com/java-generics)一起使用）。

幸运的是，Java 可以自动为我们执行这种转换，这个过程称为*Autoboxing*：

```java
Character c = 'c';

Integer i = 1;复制
```

## 3.结论

在本文中，我们介绍了 Java 支持的八种原始数据类型。

这些是大多数（如果不是全部）Java 程序使用的构建块，因此非常值得了解它们的工作原理。